그럼 104번째 세션 시작하겠습니다
제대로 된 마케팅 및 사업의
관점입니다
인과 관계와 상관 관계는 다르다 인과
관계라는게 있고요 상관 관계라는게
있어요 사람들이 인과 관계하고 상관
관계가 똑같다고 생각하는 사람들이
있어 고객을 만족시키면 과연 매출이
늘어나냐 거야
여러분 고객을 만족시키면 매출이
늘어날까
우리는 지금까지 세션을 진행하면서
여러 가지 고객 경험 고객들의 후기
등 고객의 만족도가 왜 중요한지를
다뤄 왔죠 실제 만족도도 다뤄 왔지만
만족했다고 느끼게 프레임워크를 짜는
것도
가르쳤어요 무조건 그냥 만족시켜라
너의 상품과 서비스로 만족시켜라
아니라 만족했다고 느끼게 프레임워크를
짜는 것도 중요하다라고 막
가르쳤었다 것은 결국 마케팅 과 의사
결정 사이에 인과 관계
캐주얼라인 관계를 파악하는 거예요
사업을 처음하는 사람들이 제일 많이
하는 실수가 여기에 있습니다 인과
관계를 파악하려 실패한 사람들은
상관관계를 인과관계로 판단하는 거예요
18년도에 네덜란드에 재밌는 논문이
하나 발표 발표된 적이 있었습니다
황세 수가 증가하면 유아 출생 수가
증가한다는 논문이 발표된 적이
있었어요 즉 황세 수와 유아 출생의
증가는 요인이 같을 수도 있다는
괴변이 가득차 있는 연구 결과를
발표한 겁니다 이게 상관 관계와
인과관계의 대표적인 오류라는
거예요 도시 인구가 증가하기 시작하면
자연스럽게 도시에서 생산 생산되는
생성되는 음식물 쓰레기의 양은
많아지게 되겠죠 이걸 먹으려는 황세
수가 증가하게 되는 겁니다
즉 도시 인구 증가와 신생화 출생
수는 인과 관계에 있지만 신생화 출생
수와 아 도시 인구 증가와 신생화
출생 수는 인과 관계에 있지만 이거
신생화 신생화 출생 수와 황세 개체수
증가는 상관 관계에 있다는 겁니다
이거 이해했어요
여러분
이해니 데 원인을 없앴을 때 결과도
제거가 된다면 인과 관계 그리고 다른
한쪽을 통제해도 반대편에 아무런
영향도 끼치지 않으면 상관 관계에
있다고 보면 된다는 겁니다 원인을
없앴을 때 결과 결과도 제거가 되면
인과 관계 그리고 다른 한쪽을
통제해도 반대편에 아무런 영향도
끼치지 않으면 그건 산관 관계다
여름에 익사자의 수가 많아지는 것을
두고 아이스크림 판매량이 늘었으니
익사자 수를 줄이기 위해 아이스크림
판매를 멈춰야 된다고 주장하는 것
또한 인과 관계와 상관 관계를 잘못
이해한
겁니다 오케이 여름에는 날씨 여행문화
등 익사자 수와인가 관계를 맺고 있는
것은 정말 많죠 여러분들 여름 돼
가지고 날씨 더 오면은 바다로 피서
가고 싶잖아 그런 사람들이 너무 많다
보니까 바다에 들어가는 사람들이
많아지고 자연스럽게 익사자 수는
늘어날 수밖에 없는 거죠 그니까 이게
인과 관계인데 여름에는 아이스크림
소요가 많아지고 어 여름에 익사
자수도 많아지네 그러니까 아이스크림과
익사자 수는 연관이 있다라고 생각을
하는 건 정말 잘못된 생각이라는
거죠 사람들은 고객들의 서비스
만족도를 높이면 자동으로 매출이
향상된다는 생각을 갖고 있어요 이게
대표적으로 그 윤
루카스라떼 존나 많이 팔리겠죠 피자가
맛있으면 그럼 저는 부자가
되겠죠 이게 사업의 진짜 기본적인
메커니즘도 모르는 상태이기 때문에 할
수 있는 말이야 고객들의 서비스
만족도를 높이면 자동으로 매출이
향상될 거라는 생각 물론 판매가
잘되고 있는 제품들은 대부분 고객
만족도가 높은 편에 속하긴 합니다
쉽게 입소문을 타고요 다른 사용자들의
후기와 추천으로 이어지게 되겠죠
하지만 동시에 서비스 만족도가 높았던
상품이나 서비스였는데 불구하고
재구매가 일어나지 않는 경우도
빈번하게 볼 수 있다는 거지 소비자
심리학의 연구에 따르면 고객의 만족도
그러니까 커스터머 세 그 세티스
이거는 바로 구매라는 단계로
이어지는게 아니라고 해요 고객의
만족도가 바로 구매 혹은 재구매로
이어지진 않는다고 합니다 고객의
만족도는 브랜드 애호도 연결이 돼요
브랜드 애호도 그래요 구매라는
과정으로 연결이 되게
됩니다 즉 재구매율이 높은 상품이나
서비스를 만들고 싶다면 고객의
만족도에서 브랜드에 호도로 이어지는
인과 관계를 형성하고 브랜드 애호도에
구매 혹은 재구매로 이어지는 인과
관계를 형성한다는게 중요하다는 거죠이
두 과정 사이에인가 관계가 형성되지
않으면 무조건 고객 만족이 구매 혹은
재 구매로 이어지긴 힘들다고 보시면
됩니다
이해했어요 이거 적으십시오 여러분
고객의 만족도에서 브랜드에 호도로
브랜드 에도에서 구매 혹은 재구매로
연결이 된다 그래서이 사이사이에 인과
관계를 형성 혹은 파악을 해야 된다
이거 메모 다 하시면 말씀해 주십시오
오케이 한
명 자 두
명 오케이
넘어갈게요 그래서 애호도 형성의
4단계 모델이라는게
있어요에도 형성 4단계 모델의 요소는
이렇습니다 째 인지적 애호도 아는게
있어요 고객 충성도의 가장 초기
단계입니다 상품이나 서비스 혹은
브랜드에 대한 정보와 지식에 기반하여
만들어진 충성도 단계라고 볼 수
있어요 해서 자 이게 특징입니다
고객들은 합리적이라고 생각되는 상품을
구매해요 인지적 애호도 단계에서는
가격 기능 특징 등 객관적인 니즈가
구매 결정에 큰 영향을 끼치는
단계라는 거죠 이게 특징입니다
특징이라고 적어 놓으세요
그래서 어떻게 이거를 인지적 에도를
형성할 수 있냐 때문에 명확하고
설득력 있는 정보를 제공함으로써
제품이나 서비스의 우수성을 강조하는게
중요하다 이거는 세션 88 클리어런스
그리고 세션 10일 비합리적 의사
결정에 관여하기 공부하시면
돼요 그리고 두 번째 타 업체와 비교
콘텐츠를 통해 소비자가 브랜드의
상품이나 서비스 를 합리적이라고 느낄
수 있게 유도하는 것이 중요하다
이거는 세션 80 설득의 전략 세션
90 상품화를 참고하시면 됩니다
그래서 여러분들 그 업체 같은 거 뭐
상세 페이지나 이런 거 들어가 보면
우리 업체 그리고 타업체 B 막 이런
식으로 상품을 비교하는 거라던가
서비스 같은 경우에는 다른 업체들은
막 이런 거 이런 거 이런 거 이런
것만 해주지만 우리는 이런 거 이런
거 이런 거까지 해 줘요라고 적어놓고
비교을 만드는게 많잖아요 이게 인지적
애호도에 있는 사람들을 끌어들이기
위해서이 방법을 쓰는 겁니다 다
업체와 비교 콘텐츠를 통해 소비자가
브랜드의 상품이나 서비스를
합리적이라고 느낄 수 있게 유도하는
것이
중요하다 그래서 아마 수연이
있나 수연이
있나 누구였나 그 얼마 전에 나한테
개샴푸 가지고 이제 한번 이거를
브랜딩해 가지고 상품을 한번 만들어
보려고 합니다라고 했을 때 내가 상
페이지 만들 때 타업체 x 뭐 이런
식으로 해가지고 그 상세 페이지 안에
넣으라
그랬잖아 이게 수연이 있나
누구였나 지훈이었다 지훈이 아니면
내가 수연이 있던 걸로
기억하거든음 이걸 넣으라고 한 이유가
뭐냐면 인지적 애호도 단계에 있는
애들을 끌어들일 수 있는 가장 확실한
방법은 이렇게 타업체와 비교 콘텐츠를
갖다가 쑤셔 넣어 놓는 거기 때문에
그렇습니다 오케 다 적으셨네요
[음악]
그래서 내가이 공포를 활용해라 것도
이제 기존 세션에 다 있잖아요 이게
뉴오더 완전 초창기에 가르쳤던 건데
그래서 내가 그때 지훈이한테 정확히
어떤 조언을 해줬는지 전부 기억은
나지 않지만 막 그런 거 있잖아 내가
그 개 피부병 걸려 있는 사진 그런
거 같이 걸
타업체
제품라고 표시를 해놓으라고 그러면이
사람은 그 상세 페이지를 보는 순간이
내가 지금 얘네 거 안 사고 딴
거 샀다가 괜히 이거 지뢰 찾기 지뢰
걸리면 어떡하나이 공포를 형성해 놓는
거야 왜냐면 거기서 지은이는 타업체
x 표시를 해놨기
때문에이 제품이 뭐고 정확하게 어지
않았어 그니 페이지를 본 고객의
입장에서는 얘 거 빼고는 전부 다
지뢰가 되는 거야 그
순간 이게 공포를 활용하는
법입니다
오케이 그래서 여러분이 콕 집어
가지고 뭔가를 얘기하지 않고 엄청
두루뭉실하게 얘기를 했을 때 그
거기서 형성되는 공포가 여러분한테
갖다 주는 이점이 정말 큰 부분들이
많아요 오케이이 이런 거 잘 쓰시면
좋을 것 같아요 자 그럼 두
번째입니다 감정적 충성도 해요 고객이
브랜드의 상품이나 서비스에 대해
긍정적인 감정을 느끼고 충성도가
형성되는 과정이다 특징은 뭐냐 고객이
상품이나 서비스를 이용 후에 긍정적인
경험을 통해 애착을 갖게 된다는 거죠
둘째 감정적인 요소들이 브랜드를
선택함에 있어 중요한 역할을 하게
된다 그래서 내가 여러분들 중에 이제
클라이언트라고 거래를 기 시작하고
돈을 받기 시작하면 선물 같은 거
조그만한 선물이라도 계속 보내라
그러잖아 이런게 처세의 중요성입니다
왜 분명 여러분들은 이제 처음에
영업을 갔을 때 여러분이 상품을 팔지
서비스를 팔지는
모르겠으나 여러분들은 처음에이 인지적
애호도에 단계에이 사람을 돌입을
시켰죠이 사람들이 지금 타 비교
타브랜드 타업체 타 상품과 비교했을
때 어 이게 좀 더 나을 것 같다라고
생각을 해가지고 여러분하고 거래를 한
겁니다 그럼 이제 여러분이 여기서
해야 될게
뭐냐 감정적 충성도를 만들어내는 거야
감정적인 요소들이 브랜드를 선택함에
있어 중요한 역할을 하게 만든다
그래서 여러분들한테 내가 처세를
가르쳐 놓는 겁니다 돈만 받고 땡
치지 말고 이제이 감정적인 교류를
만들어 내라고 그래서 고객에게
긍정적인 감정적 요소들을 이끌어내기
위해 감정적인 캠페인 혹은 여러 가지
처세를 통해 브랜드에 대한 긍정적인
감정을
유도한다 이게 방법이죠 두 번째 방법
브랜드 커뮤니케이션에서 감성을
자극하는 이야기나 비주얼적인 요소들을
활용하는 겁니다 브랜드
커뮤니케이션이란 소비자에게 브랜드의
이미지를 형성하고 긍정적인 인식을
형성하는 작업을 말해요 일관된
메시지와 비주얼적인 정체성을
형성시켜야 되는 작업입니다 이거는
세션 68 인식을 활용하는 법하고
세션 71 소셜 커런시 복습하시는 될
겁니다 셋째 의도적 충성도에 반복
구매 의도와 같은 행동적 측면에서
충성도가 형성되는 단계를 말하는
겁니다 그고 특징은
뭐냐 고객들은 브랜드에서 제공하는
상품이나 서비스의 긍정적인 경험들을
반복하여 스스로 해당 브랜드를 재소비
하고자 하는 의도를 갖게 된다는
거죠이는 고객들의 충성도를 올리는
프로그램이나 리워드 서비스 를 통해
강화시킬 수 있다 그래서 방법이 뭐냐
대표적으로 여러 기업들의 리워드
프로그램이나 멤버십 혜택들이 여기에
해당한다 스타벅스 리워드 프로그램 막
여러 잔에 커피를 소비했을 때 정립된
포인트를 통해 추후 무료로 커피를
마실 수 있다 항공사 마일리지
프로그램 사용함에 따라 마일리지가
쌓이며 해당 마일리지로 좌석을
업그레이드하는 등의 혜택을 느릴 수
있다 만족스러운 구매 경험을
지속적으로 노출을 시키는 겁니다 반복
구매 의도를 강화시킨다는 거죠
그러니까 여러분들이 그냥 살면서
무심코 어 여기는 멤버십 만들으면
이렇게 포인트 쌓아
주는구나라고 생각하면서 지나갔던
것들이 사실은 전부 다에도 형성
단계의 전략들이 거지 대기업들이 하는
행동에 그냥 하는 건 없습니다 여러분
대기업이 뭐 한다고 돈 벌겠다고 지금
기업 만든 애들이 무료로 좌석
업그레이드 할 수 있고 무료로 커피
마실 수 있는 이런 서비스를 왜 넣어
놓겠 이게 그 무료로 나눠 주는 거
이상의 수익을 뽑아낼 수 있기 때문에
해주는거다
오케이 자 세션 시작 15분
경과 24명 이탈 우리 24명은
무엇을 원하고
있는가 너들은
사업해 나는 내 옆사람이 성공하는 걸
보고 싶으니까
하여튼 자네 번째 행동적 충성
도입니다 고객이 적극적으로 브랜드를
홍보하며 구매 행위를 반복하는
애호도에 최종 단계라고 보시면 돼요
그래서 특징이 뭐냐 고객은 다른
제품이나 서비스보다 해당 업체의
상품이나 서비스를 우선적으로 소비하고
타인에게 적극적으로 추천하는
단계입니다 충성도가 자동적으로
발생되고 재밌는 부분이 이거예요
여러분 충성도가 자동적으로 발생이
됩니다 심리적 저항 없이 소비
행동으로 이어지게 된다고 대표적으로
앱 등이라고 불리는 사람들은 행동적
충성도를 갖고 있는 사람들이라고 말할
수 있다 애플에서 그냥 무슨 뭐
콩나물 같은 이어폰 애플 뭐 비전
프로 막 이런 거 나오면 일단 그냥
사잖아 애플에서 뭐 나왔다 그러면
일단 사는 애들 얘네들이 전부 다이
행동적 충성도에 있는
애들이다 그냥 얘네게 뭐가 나오면
그냥 사는 거지 오케이 지속적인 가치
제공과 차별화된 고객 서비스를 통해
브랜드에 대한 지지를 유지하는게
방법이에요 차별화된 고객 서비스는
다양할 수 있어요 단순 처세 만
아니라 비매품 비의 서비스를 함께
제공하는 등의 방법이
사용된다 소비자와 강력한 커뮤니티를
구축해서 브랜드와 고객 사이의 관계를
지속적으로 강화시키는게
중요하다 자 소비자와 강력한
커뮤니티를 구축해 와고 사이의 관계를
지속적으로 강화시키는 것이 중요하다
이걸 여러분들은 어떻게 할 수
있을까요 어떻게 할 수 있을까
이걸 이건 엄청 이론적인 부분이잖아요
강력한 커뮤니티를 구축하여 브랜드와
고객 사이의 관계를 지속적으로
강화시키는게
중요하다 이걸 여러분들은 어떻게 할
수
있을까요 최근에 자꾸 더에서 강조하고
있는게 뭐예요 라 그래요
자꾸
SNS
SNS SNS 여러분이 만들어 놓은
계정이 고객들과 커뮤니티를 구축하는
창구가 되는
겁니다 오케이 브랜드와 고객 사이의
관계를 지속적으로
강화시킨다 이게 뭐냐 자 인스타그램
통계에 의하면 그때 내가 그 기사를
봤을 때 60%
70% 대부분 다 스토리를 소비한다
그래요 생각보다 여러분 사람들은 릴스
그 개시물 같은 걸 소비하는 거보다
70% 정도가 스토리를 소비한다고
합니다 즉 여러분들이 고객들과 마파를
맺고 거래처와 마파를 맺는 행위
그리고 나중에 그 스토리를 통해 자꾸
여러분들의 브랜드와 여러분들의 서비스
여러분의 상품을 노출시키는 행위
자체가이 커뮤니티를 구축하는
방법이라는 거
그리고 좋은 고객들의 후기 이런
것들을 스토리에 계속 올리다 보면
자연스럽게 행동적 충선로 이끌어낼 수
있다는
거죠 자주 봐야지 정의 사이잖아 이건
여러분들도 자주 하는 말이잖아요 자주
봐야지 정이 쌓인다 그니까 자주
보여야 되는 거야 근데이 사람들이
여러분의 게시물을 보게 될지 리스를
보게 될지 모르잖아 근데 적어도
인스타 통계에
의하면 정말 많은 사람들이 스토리에
에서 시간을 소비하고 있다고 그니까
자꾸 이런 식으로 커뮤니티를 구축해
놓고 스토리에서 막 다른 사람들의
후기나 혹은 좋은 정보 뭐 좋은
상품이나 서비스를 소개하는 것 이런
것들을 올려줌으로써 강력한 커뮤니티를
구축할 수 있게
된다 지금 셀프 브랜딩 하고 있으신
분들 많잖아요 이거 브랜딩 쭉 해
보십시오 지금 뉴 오더에서이 브랜딩을
완전 부스트 해 줄 수 있는 방법을
지금 만들고 있거든요 아마 한 두
달에서 세 달 사이에 완성이 될 거
같아요 두 달에서 세 달 사이에
완성이 될 거 같은데 그 여러분들
저기
백호가 지금 우리 뉴오더 인터넷 기사
뿌려 주는 거 사업하고
있잖아요 인터넷 기사 뿌려주는 거를
우리 백호가 하고 있는데 지금 내가
생각하고 있는게 저겁니다
자 부자들이 뭘 한다
그랬죠이 협회라는 걸이 가지고
부자들은 어떻게 한다
그랬지 부자 부자들은이 협회라는 걸
어떻게 쓰고 있다 그랬습니까
그죠 서로 협회를 만들고 서로 막
상장을 돌리고 막 이러고
있잖아 이걸
알려줘도 여러분이 안 써 먹더라고
근데 이제 우리가 인터넷 기사까지
뿌릴 수 있는 능력을 갖췄죠 이제
뉴오더 우리끼리 협회에서 서로 상장
내고 인터넷 기사
돌리고 스트라디 아고 검색을 했을 때
어디 브랜드 협회 소비자 브랜드 협회
이런 데서 금상 자꾸 받고 이런 뉴스
기사들이
있으면은 업 주더라고 미팅할 때
얼마나
편할까 네가 그렇게 능력이 있어 네가
그렇게 잘라 네가 그렇게 일을
잘해 인터넷 틀고 그냥 바로 검색해
주는
거지 저희가 이런
곳인데요 지금 이거를 추진 중입니다
그래서 그때 돼 가지고 이제 부랴부랴
하지 마시고 지금부터 열심히 셀프
브랜딩 하고 계세요 이거 뉴오더
공식적으로 한번 진행을 해 볼까
합니다 여러분들이 진짜 사업가로서
브랜딩을 하고 어 빠르게 성장할 수
[음악]
있게 자 다음 걸로
넘어갈게요에도 형성의 4단계 모델은
고객들의 충성도 발전 과정을 단계별로
나타내는 모델이라는 거죠 즉 각각의
단계에서 고객의 인식 또는 행동에
맞게 마케팅 전략을 조정하여야 하며
어떤 전략과 행동을 선택하여야 하는지
참고할 수 있는 모델로 사용될 수
있다 요컨데 상대하고 있는 고객이
어떤 단계에 충성도가 가 형성된
고객인가를 점검한 뒤 해당 고객에
맞는 마케팅 프레임워크를 계획하여야
고객은 한 단계 더 높은 충성도를
가질 수 있다는
뜻이다 여러분이 사업을 전개할 때
계약을 맺는다고 거기서 끝나는게
아니에요 고객이 처음 구매를
결정하였을 땐 인지적 애호도 수준에
그치지 않는다는 거죠이 경우 대부분
높은 확률로 더 좋아 보이는 조건이나
업체가 등장하면 해당 고객들은 너무
쉽게 상품이나 서비스 구매 업체를 받
버린다는 거죠 여러분이 지금 오더에서
2년 정도 프로젝트에 참여하고 사업을
전개해 봤으면 정말 많이 경험을 했을
겁니다 뉴오더 초반부터 여러 가지
처세나 고객들과의 관계를 디벨롭
시키는 방향들을 가르쳤던 이유도 이런
애호도 형성을 시키고 더 높은 단계로
끌고 나갈 수 있는 방법을 가르치기
위함에 있었다 여러분들이 한번
되돌려서 생각을 해보세요 나는 과연
그 놓쳤던 고객들 어느 정도의 애호도
단계를
형성하는가 의 애호도 단계를 구축
시켰었는데 그러면 그 고객들이 떠난
이유가 보여질
겁니다 고객들은 떠날 수 있습니다
거래처는 거래를 끊을 수 있어요 근데
아 왜 끊어라면서 징징거리고
있는 건 하수입니다 가난해야 마땅한
새끼들 왜 그럼 이런 일이 생기지
않기 위해서 난 뭘 할 수 있지 뭘
해야만
하지를 생각하는게 진짜 고수라는 거죠
자 그래서 마케팅에서 중요한게 뭐냐
마케팅 전략을 수립할 때 가장
중요한게 뭐냐 물론 중요한 것들을
나열하기 시작하면 수도 없이
많아지겠지만 전체적인 관점을 갖는게
중요합니다 이렇게 전체적인 관점을
갖고 마케팅을 구성하는 것을 홀리스틱
마케팅이라고 해요 대부분 사람들은
간단한 사고로 사업을 만들어 나가요
예를 들면 유명 인플루언서가 내
가게를 홍보해주면 매출이 올라가겠지
유명한 사람이니 내 가게를 홍보해주면
사람들이 많이 모여 들겠지라는 생각을
하죠 애초에 그 사람의 컨텐츠를
소비하는 사람들이 무엇을 목적으로
인플루언서의 게시물을 보고 있으며 그
사람들의 니즈와 해당 가게의 홍보가
맞물려 있는지를 생각하지 않고
마케팅을 진행한다는
겁니다 자 쉽게 생각해 가지고 신핀
계정을 운영하고 있는 여자
인플루언서가 있어요이 여자 인플루언서
테 홍보를 맡겼을 때 과연 구매
전환이 얼마나 일어날까요 여러분
이 여자 인플루언서 테 예를 들면은
어 수연이
혹은
지훈이가 강아지 샴푸 홍보를 해
달라고 합니다이 여자애는 맨날 젖 젖
사진을 올리면서 막 가슴골 사진 올려
가지고 100만까지 다 도다른
애요 얼마 정도의 전환율이 나올까요
자 반대로 지훈이가
얘한테 몸매를 관리할 수 있는 뭐
다이어트 약품을
맡겨요 뭐가 더 잘 팔릴 거 같아요
개 샴푸하고 다이어트
상품하고
후자 그니까 이렇게 생각하는게
홀리스틱
마케팅이 그냥 얘가 팔로워 존나
많으니까 노출량이 높겠지 노출량이
많으니까 당연히 많이 팔리겠지라고
생각하는게 간단한 사고 방식이고요
전체적인 관점을 보는 거는 예를
팔로우하고 있는 애들 그리고 즉 얘의
게시물이 노출될 사람들은 어떤
이유에서 예 게시물을 보고 있는
건가이 사람들의 니즈는 무엇인가
여기에 형성되 있는 인과 관계가
도대체 무엇이냐를 따지고 마케팅
상품을 결정하는 거예요 이게 홀리스틱
마케팅입니다
위의 예시는 아주 단편적인 예긴
하지만 대부분 결과를 정해놓고 원인이
되는 마케팅을 진행하기 때문에 해당
원인이 원하는 결과를 낳지 못하면 왜
그런지 이해하지도 못하고 엄한 곳에
돈과 시간만 날리는 상황이 나오는 걸
쉽게 볼 수 있다 그래서 우리는
사업이든 마케팅이 전체적인 관점을
갖고 일을 기획하는게 중요하다는
거죠 자 홀리스틱 마케팅은 뷰카 아고
해서 변동적이고 불확실하며 복잡하고
모호한 사회 환경에 적합한 마케팅
전략이에요 여러분이 사업을 시작하면
갖게 될 환경이죠
뷰카
변동적이고 불확실하며 복잡하고
모호하다 홀리스틱 마케팅은 내부
마케팅 통합 마케팅 성과 마케팅 관계
마케팅 이렇게 총네 가지 구성 요소로
구성됩니다고 내부 마케팅은 마케팅
부서에 대해 생각하는 거예요 통합
마케팅은 고객과 커뮤니케이션 제품과
서비스 유통 채널 그리고 가격을
생각하는 겁니다 성과 마케팅은 매출액
그리고 브랜딩을 고민하는 거고요 관계
마케팅은 고객과 협력사들을 생각하는
거죠
비즈니스 환경의 변동성과 복잡성은
계속 증가하고 있어요 그래서 마케팅
전체를 통합적으로 바라볼 수 있는
홀리스틱 관점이 중요해졌다는 거죠
이런 통합적 시각으로 사업을 바라보는
것을 여러분이 많이 들어본 시스템
사고라고 보면 됩니다 그 여러분들 막
유튜브 같은 거 보면은 시스템적
사고를 해야 된다 시스템이 시스템이
중요하다 시스템 사고 하세요 이게
결국엔이 뷰카 얘기하는 겁니다
홀리스틱
마케팅 이거 시스템 사고를 시스템
띵킹 이거를 다른 말로 홀리스틱
띵킹이라고도 해요 여러분들 막
유튜브에서 사업 조원해 준다고 막
나오는 애들이 맨날 시스템 시스템
시스템 거리면서이 시스템적 생각을
해야 된다 이게 결국엔 홀리스틱
마케팅을 얘기하는
겁니다 자이 상단에 한번 다이어그램을
한번 보세요 플러스 기온은 같은
방향으로 움직이고 있다는 뜻이고요
마이너스 방향은 은 반대 방향으로
움직이고 있다는 뜻입니다 자 루프
1을 볼게요 전염병이 도지기
시작합니다 그래서 어떤 결정을 내렸죠
살충제 도포를 증가시키고 같은
방향으로 움직였어요 전염병이
늘어났으니 살충제를 많이 뿌리기
시작했습니다 그러면은 자 여기가
플러스 올라가고 있죠 전염병이
그러면은 살충제 도포 플러스 있어요
마이너스 있어요
플러스 겠어요 마이너스
겠어요 전염병이
늘어났고 살충제를 더 많이 뿌리기
시작했습니다 플러스 있어요 마이너스
있어요 병에 따라 다를게 아니라
플러지 살충제를 더 많이
뿌렸다 그니까 이게 어떤 결과를
낫겠다 생각하는게 아니야 한 단계만
생각하는 거야 자 전염병이 늘어났어
플러스에요
마이너스에 이게 시스템적 사고입니다
계속 막 여러분들 복잡하게 생각하려
그러잖아 자 봐봐 전염병이
늘어났다 그래서 내가 살충제를 더
많이 뿌렸다 플러스에요
마이너스에 이게 여러분이 지금 이런
식으로 생각을 안 해 봐서 그래
그래서 내가 영훈이한테 맨날 그러잖아
복잡하게 생각하지
말라고
플러스지만이 뿌렸다 아아 자 살충제를
많이
뿌리니까 어떤 결과가
만들어집니다 바퀴벌레가 줄어들겠죠
그럼 여기서 마이너스입니다
플러스입니다
마이너스 자 바퀴벌레는 줄어들었으니
마이너스입니다
자 바퀴벌레가
줄어들었다는 바퀴벌레를 먹고 사는
도마뱀의 개체수가
감소됐고 마이너스입니다 플러스
왜 왜 왜 갑자기 여기선 플러스냐
도마뱀 개체수가
감소했는데 그치 우리 현두
지금 같은
방향이니까 같은
방향 바퀴벌레는 지금 어떤 방향으로
가고
있어 바퀴벌레는 지금 어떤 방향으로
가고 있어요 줄어드는 방향으로 가고
있죠
근데 지금
도마뱀은 어느 방향으로 가고 있어요
도마뱀은 줄어드는 방향으로 가고 있죠
그럼 같은 방향이니까 플러스가
된다 오케이 전염병이 늘어나면서
살충제를 많이 뿌렸어요 같은 방향이죠
전염병도 올라가고 있고 살충제도
올라가고 있습니다 그러니까 플러스인
거예요
바퀴벌레 전염병 아 이거 DDT 많이
뿌렸더니
바퀴벌레가 줄어들고 있다 역 방향이죠
그러니까 마이너스로 뒤집히는
거예요 오케이 같은 방향이야 아니냐를
보는 거예요 같은 방향이야 아니냐
역방향이 되냐 아니냐
이해했어요 도마뱀의 개체수가
감소했습니다 자
도마뱀의 개체수가 감소를 하고 있는데
도마뱀을 먹고 사는 개미 아
고양이까지 감소를
했다 자 도마뱀은 감소하고
있는데 고양이도 감소를 했다 그럼
이거 플러스가 마이너스입니다
플러스
자 고양이가
줄어드니까 고양이는 쥐를 먹고 살죠
쥐가 늘어나기 시작해요 그럼
플러스입니다 마이너스입니다 고양이가
줄어드는데가
마이너스 쥐가 늘어나기 시작하니까
쥐가 전염병을 옮기고 다니잖아
전염병이 늘어났어요 마이너스입니다
플러스입니다
쥐가 늘어났다
여기다 표시하면서 가야 돼
여러분 그래서 이게 시스템적 사고를
할 때는 여러분이 외우면서 가는게
아니라 이렇게 표시를 하면서 가는
거예요
플러스 플러스가
되겠죠 이렇게 해서인가 관계를
찾아가는
거야
오케이
이해했어요 자 그러면은 이렇게 쭉
여러분들이이 루프를 그려 봤을 때 자
도마뱀이
줄어들었죠 그러니까 나방 유충이
늘어나기
시작합니다
그죠 맞아요 아니에요 나방 유충이
늘어나기 시작했다 도마뱀은 줄어드니까
나방 유충이 늘어나기 시작했다 그럼
이게 플러스까지
[음악]
여긴 그죠
자 그래서 음막
지유식 나방 유충이 늘어나기
시작하니까 음막
지유이 같이
늘죠 그러니까 자연스럽게 전염병은
같이 늘기
시작합니다 그럼 여러분들이 이걸 봤을
때이 처음에 DDT 살포한다 내가
전염병이 늘어나고 있으니까 살충제를
도포해야 라는 생각은 제대로 된
생각입니까
아닙니까 아니죠 이게 시스템적
사고예상 야 지금 전염병 돌고
있으니까 그냥 살충제 뿌려 그냥
벌레랑 이런 거 다 죽여 버리면
되잖아 근데 결과가 그렇지가 않다는
거야이 루프들을 전부 다 오히려
전염병을 더 늘리는 쪽으로 간다고
살충제 도포는
지금 이거 이해했어요
다이어그램 그래서 내가 여러분들한테
뉴 오더에서 정말 많이 했던 말이
뭐야 내가 여러분들한테 정말 많이
했던
말 이걸 보면은이 결과가 이렇게
이어지는 걸 보면 무슨 말이 생각
납니까 내가 여러분들한테 했던 말
중에
그거 말고 그치 해찬이가 정확히
얘기했어 선택은 사소할 몰라도 결과가
사소하지
않을거다 이게 시스템적 사고입니다
선택은 사소할 모르겠지만 결과는
사소하지 않는다니까 그니까이 인과
관계를 다 따지고 들어가야 돼 생각을
할 때 내가 지금 그냥 사업을
만들었으니까 마케팅을 해야지가 아니라
이 마케팅이 어떤 결과를 나을
것이고이 결과는 또 어디로 이어질
것이며이 다이어그램을 그릴 수 있어야
됩니다 사업을 하면서 이건 여러분이
마케팅을 할 때도 그렇고 사업을
운영할 때도 똑같아요 이게 시스템적
사고예상 키울 수 있는 그 캡이
정해집니다 똑같은 거야
여러분이 프랜차이즈 대표
우리 애들을
봤어요음 저 정도면 내가 한번대
볼 수 있겠는데 됐어요 관계가
찢어졌습니다 마이너스가 됐어요 그러고
이제 쭉 쭉 쭉 타고 올라갔더니 나는
이제음 이제 내 프랜차이즈 감행
점주를 더 모아야겠다 이러면서 이제
딱 나왔는데 갑자기 여기에 뭐가
나타났어 내가
나타났어 좆때 따로 가는 거야
이게 선택은 존나 사소한데 결과가
사소하지
않다고이 여러분이 하는 선택들도
똑같아요 아 지금 내가이 새끼 뒤통수
쳐가지고 당장 이득을 볼 수가
있는데 근데 이게이 루프 안에서 뭘로
연결될지
모른다니까 그래서 내가 여러분한테
항상 가르치는게
그거야말로 연결될지 여러분이 알 수가
없어 그니까이 시스템고 라면은 내가
왜 여러분한테 자꾸 불법 하지 마라
떳떳하게 살아라 남 뒤통수까지
마라라고 얘기하는지 이게 시스템적
사고를 하는 사람은 절대 남 뒤통수
못칩니다 내가 뉴오더 2년 6개월
동안 운영하면서 여러분한테 단 한
번도 사기 안 치고 여러분 속여 먹지
않고 이러는게이 시스템적 사고를 하기
때문이에요 내가 지금 뉴오더
300명이 있으면이 뉴오더 아는 건
300개의 루프하면 됩니다
300개의 루프로 연결이
된다고 내가 존나 사소한
선택 얼마 전에 뉴오더 멤버 한 명이
그 잠결에 뭐 이런 일 많아 한
번씩이 300명이 있다 보니까 막
잠결에 일기인데 갑자기 13만 원을
보냈어요고 내가 먼저 연락을 했습니다
돈 잘못 보내셨는데 계좌번호 알려
주시면 만 원 반환해 드리겠다고 아
몰랐다고 아 역시 신뢰의 아이콘이다
감사합니다
그냥 다음 달 치까지 내겠습니다
이러면서 그냥 뭐야 저 11만 원 더
보내더라 그 오케이 그럼 두 달치
냈다고 적으십시오 이러면 이제 또 발
이금 확인 들어가가지고 누가 1기
중에 두 달 지냈지 또
찾아보면 이런 애들이
있어이네 네이버다 저 뉴더이
간마 체질 애들이 있어 가지고 막
존나 분석하고
있어 합을 사람 존나 많아요 갑자기
나 저기 뭐야 오더로 600만 원을
쏜 거야 그래가지고 형 은 왜 쏘나요
이랬더니 저기 뭐야 아 부모님 용돈
드리려고 보낸 건데 뉴오더 다 잘못
보냈다고 아 지금 보 지금 말씀하시면
반해
드리겠다고 그니까 이런
것들이 루프를 생각하면은이 전체적인
흐름 안에서는 여러분이 내리는 존나
사소한
선택들 누가 나한테 600만원을 잘못
보냈어 그럼 그냥 씨발이 사람이 그냥
알아차릴 때까지 가히 있을수
있지 그지 뭐 물론 뭐이 사람이
모르고 지나갈 수 있는 그런 금액은
아니지만 혹시라는게 있잖아 그럼에도
불구하고 내가 먼저 그냥 연락하는
거야 이거 잘못 보내신 거 아니에요
지금 바로 계좌번호
쏘세요이 루프를 내가 형성을 했을 때
신뢰를 보여 주는 거잖아 그럼 이게
플러스 플러스 플러스로 가면은이
루프는 도대체 어떤 결과를 만들겠냐는
거야 진짜 사소한 선택이라 아이
사람이 못 알아 수도 있으니까 그냥
한번 입담을
있자 근데 내가 먼저 찾아가 가지고
이거 잘못 보내신 거 아닌가요 하는
루프를 형성했을 때 어떤 루프가
만들어지겠지 사고입니다
지금 당장 내가 벌 돈 지금 당장
내가 이득 볼 수 있는 돈만
생각하는게 아니라 시스템을 생각하는
거야
오케이
선택은 할지 모르겠지만 결과는
사소하지 않을 것이다는 는 개인이
아니라 오더라는 전체를 보는 사람이다
오더는 한 명이 아니라 전체를 보는
곳이다 뉴오더 운영하면서 정말 많이
했던 말이에요 그죠 이게 시스템
사고를 뉴오더 운영에 접목시킨 예기
때문에
그렇습니다 방금 여러분이 본 벤
다이어그램이 뭐냐 다이어그램이 뭐냐
보르네오섬의 전염병 사례예요
이게 시스템적 사고를 하지 않으면
단편적인 면만 보고 한 행동이 전체에
엄청난 리스크를 가져올 수 있다는
것이 이거 내가 만든 거 아니에요
여러분 실제로 보르네오섬 전염병
사례입니다
이게 그래서 이게 엄청 유명해요이
전체적 사고를 할 때 이거 뭐
내가 만든 줄 알았어 아니야 이거
엄청 유명한
거야이 시스템적 사고 얘기할 때 저기
항상 예시로 나오는게 이겁니다
보르네오섬의 전염병
사례 아 이게 우리 종수는 아멘이
맞습니다 내가 갑자기 어디서 물
구해다 주면은 갑자기 야
허공에서 물을
만들었어 여러분 나도 어딘가 해서
배우고 어딘가 해서 뭔가를 안
사람이지 뭐 내가 없던 걸 만드는
사람은 아니야 어 내가 갑자기 막 저
물감으로 빨간색 그 와인 잔에다 넣어
놓으니까 야 허공에서 지금
와인을
만들었어 아 이러고
있네 하여튼 물론 인과 지도를
만들어서 인과 관계를 찾아볼 수
있다면 좋겠지만 사업 초기 특히 이제
막 사업을 만드는 단계에 있는
사람들은이인가 지도를 그리기가 쉽지가
않아요 그래서인가 관계를 파악할 수
있는 가장 쉬운 방법을 알려
주겠습니다 지금 여러분들 보고 이거
그리면서 생각해 봐라 이러면 지금
당장은 안 될 거야 나도이 시스템적
사고를 하려고 중국에서 엄청 생각을
많이 했습니다 항상 그리고 그리고
그리고 이런 식으로 항상
그렸어요 내가 이번에 내린 선택이
어떤 결과로
이어졌는지 나도 이게 몇 년을
계속하다 보니까 습관이 된 겁니다이
시스템적
사고가
오케이 자 올리버 가스만의
트라이앵글이라게 있어요 올리버
가스만의 트라이앵글 모델은 여러분이
사업을 홀리스틱 관점으로 진단하기
편한
도구입니다 그래서 세션 88 고객
찾기 세션 90 상품화 세션 92
수익 창출 참고하시면
돼요 그래서이 올리버 가스만 a
트라이앵글 모델은 어떻게 구성이 되어
있냐 이거 그리세요 여러분 지금
메모장에 첫째 고객이 누구인가 둘째
고객에게 제안하는 가치가 무엇인가
셋째 제한된 가치는 어떻게 생산 및
전달이 되는가 넷째 어떻게 수익을
창출할 것인가 결국 이게 세션 88
고객 찾기 세션 90 상품화 섹션
92 수익 창출해서 다 배운 내용
에요 오케이 고객에게 제한하는 것이
왓 가치 제한 혹은 usp 유니 셀링
포지션이라고 합니다 고유 판매 제한이
있겠고요 그 가치를 어떻게 생산하고
전달할 것인가 How 가치 사슬이
되겠죠 어떤 가치 제한을 하며 동시에
어떤 가치 사슬을 통해 수익 모델을
실현할 것인지를 들여다보게 되면 내
사업 내에 존재하는 내 외부적 인과
관계들을 전체적인 관점에서 검토를
해볼 수 있다는 거죠
결국에 여러분들이 기존에 배웠던
것들이 다이 하나의 개념으로 이어지게
됩니다 언젠가 뉴오더 그런 날이
오겠죠 난 더 이상 이제 세션 할
내용이
없습니다 그럼 그때 여러분들이 지금
엄청 파편적으로 배우고 있는이
개념들이 어떻게 하나로 다 응집이
되는지 여러분들도 느낄 거예요 결국
지금 내 머릿속에서 사업을 하는
방식은 몇가 한 세네가지 다 정리가
돼 있단 말이야 근데 이거를 다 지금
내가 세분화시켜서 가르치고 있는
겁니다 여러분이 오더에서 이걸 1년
전에 배웠건 2년 전에 배웠건 결국
그 내용들이 전부 다 하나의 개념으로
이어지게 되잖아 그래서 기존 세션을
이해하고 있는게 중요한
거예요 지금이 한개의 개념을 툭 던져
주면은 이해를 못할 가능성이
높거든 하여튼이 올리버 가스만
트라이앵글 다 그리
니까 오케이 한 명 그렸 한 명 다
그렸고 자 두 사람 더 그리면
넘어가겠습니다 완료입니다
다음 주 세션도 이번 주 세션하이재킹
기법을 사용하는 방법도 있습니다 근데
이거는 아직 내가 뉴오더 ES
가르치기에는 좀 시기상조인 거 같아서
이거에 대해서 설명은 안 했어요 일단
먼저이 올리버 가스만의 트라이앵글 터
좀 익히십시오 나중에 내가이 STP
가르칠
거예요 집단 내부적으로 동질성이
강하며 집단 간의 이질성이 높은 고객
집단을 구별해내는 방식이에요 이게
여기서부터 이해가 안 되죠 집단
내부적으로 동질성이 강하며 집단 간의
이질성이 높은 고객 집단을 구별하는
방식이다 근데 여러분들이이 STP
아는 개념을 여러분은 살짝 이미
배웠어요 여기서 요인 분석과 군집
분석 자 이걸 여러분이 어디에서
배웠냐 고객 찾기 클리어런스
배웠습니다이 기초적인 고객 분석
도구로 이용이 된다는 거죠 요컨데
수많은고 구매 고려 요인들과 구
고객군의 몇 개의 그룹으로 묶어내기
위해 요인 분석의 과정을 거치기
때문에 자 여러분들이이 고객 찾기
클리어란스 했던게 결국엔이 요인을
분석하는
거잖아 요인을 분석해 가지고 이걸 다
클러스터화 시키는 거잖아요 이게
STP 기본적인
모델입니다 STP 또한 전체적 사고
인과적 사고를 도와줄 수 있는 도구로
사용될 수 있다는 거죠이 STP
대해서 좀 알고 싶으면 어디 가서
찾아보지 말고 고객 찾기 클리어런스
참고하십시오 그거를 기본화 시킨
모델로 내가 가르쳐 놓은 거니까
하지만 모든 도구들이 그렇듯 단 와
근거는 누구나 비슷하게 도출해낼 수
있지만 그 단서를 어떻게 사용할지는
사업자의 역량에 달려 있기 때문에
여러분은 전체적 사고와 원인과 결과가
어떤 인과 관계를 갖고 있는지
분석하는 것을 게을리해서는 안 된다는
겁니다 여러분들이 이거에
익숙해지자 함부로 행동을 못 할
거예요 이거에 익숙해져야 됩니다
전체적 사고 내가 내리는 사한 이
전체에 어떤 영향을 끼칠
것인가 여러분이 하는 행동 하나하나
내리는 선택 하나하나가 엄청 신중해질
거예요 앞으로 대부분 사람들은이
전체적 사고를 갖지 못하기 때문에
엄청 쉽게 살아가는 겁니다 전체적으로
생각을 해봐 여러분 인생을 전체로
생각을 해보라니까 내가 늘 말하잖아요
여러분 인생이 80년
90인데 그 전체를 위해서 1 2년을
나 죽었다 하고 노력을 못 하냐
만약에 내가 지금 게으르다 내가 지금
노력을 하지 않는다라고 생각하면
여러분은 아직도 전체적 사고를 못
하는 겁니다 여러분 인생을 두고서도
1 2년만 내가 빡세게 노력하면
앞으로 남아 있는 나의 수십년의
인생이 달라질 수 있는데이 전체적
사고를 안 하고 지금 당장 내 눈앞에
있는 즐거움 도파민 편안함만 따지고
있는
거지 자 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거
같습니다 자 누구 마이크 켜고 한번
말씀 좀 해 주실래요 지금 마이크가
들어가고
있나 아무나 마이크
켜고 다시 한번만 어 잠깐만 이거
녹음 안 되고 있다 역시 이거를
체크를 해야 돼 자 말 한 번만 더
해 주세요
들리십니까 예 녹음되고 있습니다 자
질문하십시오
25명의 불경한 자들이
있다이 25명의 불경한 자들
형님 상단 다이어그램에서 방향 전환
플러스 마이너스가 큰 의미가 있나요
네가 선택한게 어떤 결과를 낳는지를
표시하는 거니까 플러스 마이너스가 큰
의미가
있지 어떤 방향으로이 결과를 초래하고
있는지를 알려주는게 플러스
마이너스인데이도 그래 안 스가
회사에서 어휴 깜짝이야 우리 헨리
형님 갑자기 마이크
켜고
자 반 반향 반 아 방향 전환의 수가
중요한게
아니라 어떤 결과로 이어졌는지 중요한
거지 방향 전환의 수가 중요한게
아니라
자 이거를
보자고
자 여기서는 플러스가 됐을지
모르겠지만 마이너스 마이너스야 그럼
이거는 성공적인 방법이지 살충제
도포하는
건 하지만 결국엔 전부 다 전염병을
늘리는 쪽에 결과를 나왔단 말이야
그지 그럼 어떻게 되겠어 당연히 이건
실패한 선택이라는 거지
어떤 결과를 낳았냐 그 봐야지 어떤
결과 애초에 전염병이 부정적인 거기
때문에 플러스로 끝나면 안 돼 다
마이너스로 끝났어야 근데 여러분이
만약에 매출 향상이라는 결과를 놓고
선택을 내리기 시작했어 그럼 다
플러스로 끝나는게 좋은
거겠지 오히려 다 마이너스로 끝나는
순간 아 이거는
실패한 캠페인이다 생각을 해야죠
Ok
자 다음
질문 플러스 마이너스를 판단할 각
요소는 정하는 방식이
있을까요 그것들이 나은 결과들을
보면서 따지고 들어가면
되지 그것들이 나은
결과 살충제
도포 살충제를 도포 시켰다 결과만
보라니까 바퀴벌레 수가 당연히
줄어들겠지 바퀴벌레 수가 줄어드니
어 도마뱀은 많을수록 좋거든 여러분이
동남아 안 살아 가지고 모를지
모르겠는데 일부러 밖에서 도마뱀
잡아다가 집에다가 풀어 놓는 사람들도
있습니다 바퀴벌레를
잡아먹으니까 그니까 이거는 플러스
값인데 어 씨발이 도마뱀 마저 같이
줄어들어 버리네 그니까 결과값을
따지고 들어가는 거라니까이 전체를
봤을 땐 이제 여러분들이 홀리스틱
관점을 가지고 있는 거지
그럼 상단 다이어그램 그래프를 그릴
때 예상 그래프라고 보면
될까요 예상도 하나 그리고 실제
결과값도 그려야죠
나중에 오케이
그 예상이 맞아 떨어지는 경우의 수가
많아야지 여러분들은 어떤 사업을 해도
성공을 하는 겁니다
그래서이 전체적인 관점이라는
거를 왜 자꾸 보는 거냐면 자
여러분들 이런 것도 이렇게 생각을 해
보는 거예요 보여
줄게요 이거를 항상 추적을 하고
있어야 되거든
아 이렇게 한번 해
보자
잠시만 지금 이게 다 못 볼 텐데
아마 자 지금 한번 내 거 이거 화면
공유 한번 들어와
보세요 누가 내 거 화면 공유 틀면
이거 같이 좀
보여주시고 들어온 사람이 이거 화
공유 좀 같이 틀어
주세요 강민이도 마이크
켜졌다 그 미우도 마이크
켜졌고 다 들어오셨나요
예 유튜브로 보고 있어요
오케이 자 이게 단순한 거예요
봐봐이 홀리스틱 관점이라는게 어떤
거냐면 지금 내가 여러분들한테 뭐라
그랬어요 유튜브 저거 시작하기 전에이
유튜브 방향성에 대해서 어떻게
얘기했으니까 이제 내일 영상 올라가고
나서 그 다음 주부터 어떤 영상이
올라간다
그랬어요 내일 영상이 올라가고 난 후
이제 그 다음 주부터 어떤 영상이
올라간다 그랬지
[음악]
어떤 영상이 올라간다 그랬습니까
그치 이제 논문들을 들고 논문을
근거로 얘기를 하는 영상들이 올라갈
거라 그랬잖아 이게 단순히 결정하는게
아니야 여러분 자 봐봐 이거를 한번
홀리스틱 관점에서 보자고 지금까지
나는 어떤 내용으로 그냥 콘텐츠를
짰으니 어떤 내용으로 콘텐츠를 짰어요
여자들의
진실 자
이거 사랑에 대한 진실 이런 영상을
만들었죠
그죠 그죠 결국에는이 레드 필이나
블랙 필이라인전 아 여자들에 대한
진실 그리고 사랑에 대한 진실 뭐
이런 것들을 가르치는 거잖아요 자
그러면 이게 어떤 걸로 연결이 됐냐
자 구독자
아씨 자
구독자가 늘어난다 왜 영상이
많아지니까 자 영상을 계속
올렸어요 영상을 계속 올렸습니다 자
구독자가 늘어났네요 그러면은 어떻게
갑니까
여러분 구독자가 늘어난다 뭐예요
플러스 값이죠 자
근데 이거를 한번 이렇게
볼게요 구독자가
[음악]
늘어났는데 자 어떤 구독자들이
늘어났습니
물론 전체로 볼 수 없어요 근데 어떤
구독자들이 많이 유입이
됩니까 삼성 시청자 중에 어떤 성향을
갖고 있는 시청자들이 많이 들어오기
시작해요 레드 필적인 성향보다
자 여혐을 아 이거는 뭐 그렇게 따질
수 있겠다 자 레드
필적인 레드필인 성향을 갖고 있는
남자 자 얘네들이 들어왔어요
플러스입니다 마이너스입니다
플러스에요 마이너스에
플러스점
그러면 일로 넘어가
볼게요 관 관식이 마이크 켜졌다 아
내가
끌게 자 여기에 어떤 애들이 많이
섞여 있어요 레드필적인 성향을 갖고
있는 남자는 아닙니다
어떤 부류의 남자들이 많이 섞여
있습니까 지금 내 채널에 이건 뭐
여러분이 내 채널을 분석하고 있지
않아서 아마 못 느낄 텐데 어떤
애들이 많이 들어오기 시작하냐 men
여혐을 하는 남자들이 많이 늘어나기
시작했습니다 그죠 그래서 여러분들 내
댓글 보면 존나 어지러운 애들 좀
많이
보이잖아 자 그럼 이건 지금 플러스
값입니다 마이너스 값입니다
마이너스 마이너스 값으로
갔죠
그죠 왜 레드 필적인 성향을 갖고
있는 남자는 어떤 생각을
해요 레드 필적인 성향을 갖고 있는
남자는 어떤 생각을
합니까 발전적인 생각을 한다고 원태
말처럼 아 그럼 내가 저 하이퍼
가미를 채우려면 나는 더 잘라 져야
겠구나 나는 육각형에 가까운 남자가
돼야 겠구나 그러니까 내가 이런
노력들을 해야겠구나 엄청 이런
생산적인 생각들을 하는게 우리가
말하는 레드 필적인 성향을 갖고 있는
남자 애들이에요 근데 자 여혐을 하고
있는 남자들 그냥 여자가 미워 가지고
내가 막 여자들 가지고 막 이렇게
웃기게 얘기하는 것들이 재밌는 애들은
얘네들은이 관점에서 플러스입니다
마이너스입니다이 관점에서 플러스입니다
마이너스입니다
마이너스적 자 그럼 결국엔 나는 지금
유튜브를 통해 어떤 사람들을 모으고
싶은
거예요 뉴 오더도 뉴 오더데이트
내 걸 내 옆 사람과 기꺼이 나눌 수
있는 진짜
남자 여여 하은 남자들이 늘어나고
있어요 그죠 내 채널에서 그럼 내가
지금 유튜브의 결말로 생각하는게 결국
플러스 값입니다 마이너스 값입니다
그치 이런
남자들은 가고 있지 않는다고 모이는
빈도가 너무
적다고 오케이 이런 남자들이 모이는
빈도가 너무 적어진다 그
오히려이 컨텐츠를 내가 지속을 했을
때 이게 전체적인 관점이 나도 알아
막 그 뭐야 걸러야 되는 여자
여현 막 그 있잖아 무슨 뭐 그
뭐 걸러야 되는 여자 뭐 이런 여자들
특징 이런 거 올리면 조회수 잘
나오지 조회수 잘 나와서 구독자
늘겠지 근데 내가 지금 여기서 어떤
남자들을 만나고 싶은 건데 노력할
준비가 돼 있고 내 걸 옆 사람하고
기꺼이 나눌 수 있고
도전하고 승리하고 성공하는 애들을
내가 모으고
싶잖아 결과가 그렇지가
않다니까 그럼이 루프를 내가
바꿔야겠죠 지금 내가 단순히어야 이거
영상 만들면 조회수 잘 터지네 야이
영상 만들면 내가 구독자 늘고 있네
이게 홀리스틱 관점을 못 갖는
거예요 그러면 내가 여기서 이거에
가까운
남자들을 모으고
싶으면 어떤 걸로 가야겠어요 생각을
많이 해야 되고 정보를 기반으로
대화를 할 준비가 돼 있는 애들을
끌어
드려야겠지요
단순 내 생각을 알려주는 컨텐츠가
아니라 근거가 있고 논문을 두고
토론을 하고 싶은 애들 이런 애들이
좋아할 만한
컨텐츠 어느 순간 여러분이 이제
뉴오더 들어와 가지고
사업하고 사업 시작하고 돈 벌기
시작하니까 내 유튜브 컨텐츠를 잘
안보게
이거 존나 자연스러운 거야 여러분
여러분이 처음에 내 유튜브 컨텐츠를
접했을 때까지만 해도 그냥
재미야이야 이형 존나이 여자들의
진실을 민낯을
쳐줬다 왜 좆같거든
여자들 근데 여러분들이 이제 돈을
벌기 시작하고 뭔가를 논리적으로 사고
프로세스가 바뀌기 시작하니까
여러분들도 이제 좀 손이 안가는
경우가 생기기 시작하는 거야 론
그중에는
여 자 뭐가
있어요 이게
있습니다 물론
그중에는이 행동적 충성도를 갖고 있는
우리 뉴 멤버들도 있습니다 그냥
좋아이
새끼가 그냥이 새끼 존나 재밌어
그냥이 새끼 존나 떠는게 존나 좋아
그래서 그냥 보는 거야 근데이 뉴더
멤버들 중에도 이제
자여기 단계에 있는 사람들이
있어요에
씨발이 시간에 내가 이거 볼 시간에
그냥 난 사업을 생각하고 사업을
구상하고 그냥 뉴오더 멤버들하고 같이
프로젝트 참여하고 사업 구상하는게 더
나은 거
같은데 이제 멀어지는 거야 유튜브
채널
아고 그래서 지금 컨텐츠 방향을
이렇게 돌리는
겁니다 내가 어떤 논문인지 보여주고
논문을 같이 보면서 함께 생각하고
함께 토론을 하자는 거야 그러면 이런
애들이 더 많이 유입이 될 거니까
이런 애들 수는 자연스럽게 나
나가리가 될 거니까 이게 전체적
사고입니다
그냥 단순 무식하게 유튜브를 하고
있으면 무조건 조회수 잘 터지는 영상
여자들 욕하고
여하고 다 여자 탓이라 그러고 걔
빙신 마냥 네가 존나 가난하고 네가
존나 지금 돈이 없고 네가
아무런 노력도 안 하는 것도 다
여자 탓이야네 엄마가 존나
악마야네 엄마부터 저 죽창에
꽂아야 돼 막 이러면 이제 저
병신들이 존나 좋아하겠지 침 질지
흘리면서 막 도베르만 마냥 거리면서
존나 침 질지 흘리고
있겠지 근데 내가 원하는 내가 만나고
싶은 남자들은이 수준의 남자들이
아니잖아 그러니까 컨텐츠를 돌리는
거야 얘네들이 자연스럽게 나가 떨어질
수밖에 없는 컨텐츠 생각을 많이 해야
되고 을해야
되고 근거를 두고
얘기하고 그럼 이제 당연히 오더에
들어와 가지고 이제이 사고 프로세스가
논리적으로 바뀐 애들은 이제 다다음
주부터 나오는이 컨텐츠가 존나
재밌겠지 왜 근거가 있거든 차트를
보고 수치를 보면서 얘기를
하거든 그럼 자연스럽게 지금 여기이
영상들로 유입이 되는 애들은 다 어떤
애들이야
적이고 생각을 하고 수치를 두고 따질
수 있는 애들 우리가 뉴오더 원하는
인물들이 더 가까운 애들이 많이
모이게
될거다 이게 전체적인 사고입니다
대부분 유튜버들은 어떻게 했을까 그냥
야 내 구독자들 이런 컨텐츠
좋아하네 그냥 여자 욕만 줬나 해
그냥 그런 영상만 찍어내 이게
전체적인 사고를 못 하는 거야 오케이
그니까이 홀리스틱 관점이라는게 이렇게
보면은 이제 여러분들이 왜 내가 그런
선택을
내리는지 여러분들 입장에서도 생각해
봐 내가 그냥 샘하고 같이 그냥 앉아
가지고 웃으면서 떠들고 그냥 그 영상
편집해 가지고 올리고 이게 제일 편해
근데 논문이라는 거를 자료를 수집해야
되고 자료를 다 잘라내 되고 여러분들
그 화면에 띄워줄 자료들 그 필요
근거들이 다 잘라서 만드는게 시간이
들잖아 그럼에도 불구하고 그 선택을
내리는 이유는이 홀리스틱 관점에서
봤을 때 그게 내가 원하는 결과로이
이어질 가능성이 높기
때문이라고 그래서이 루프를 봐야 돼요
전체적인
루프 이렇게 보는 겁니다 여러분
이거는 여러분이 사업을 하건 유튜브를
하건 SNS 계정을 운영하고 뭘
하건이 전체적인 관점을 갖고 있는
사람과 그렇지 않은 사람의 선택
반경이
달라져요 내가 어떤 과감한 선택을
내렸을 때 그 선택을 밀고 나갈 수
있는 확신이 드는 겁니다 왜 나는
전체적인 관점에서 보는
거거든 그래서 이게 여러분이 사업을
하면서 마케팅을 하면 여러가지
방면에서 정말 중요한 관점이라고
가르치고 있는
거고 다음 주도 이런 관점 좀 연결돼
있는 것들입니다 다음 주 세션도
오케이 자 다음
질문 세상을 한번 이렇게 전체적인
관점 홀리스틱 관점에서 한번 보려고
해 봐 존나 재밌다니까
저건 왜 벌어졌을까 저거는 뭘까 왜
저런 일이 벌어졌고 저 결과는 어떤
결과로
이어졌는지 신는 직선을 만들지 않는다
정육각형을 만들지
않는다 야 쟤는 어떻게 그 저
탕후 후루후루 저거 하나 영상 뜬 거
보면서 이거를 어떻게 마케팅을
해서 진행한 거고 이런 거를 어떻게
저렇게 생각하지 왜 나는 항상
전체적인 관점으로 보라고
하니까
자 올리버 가스만의 트라이앵글에서
수익 창출을 하는 것이 어떻게랑
연결이 되는 것인가요
자 어디 있냐 아
여기다 자 올리버 가스만
어떻게 수익을 만들 것인가 y
y 왜
사요 수익 모델 왜 이걸
선택했어요
왜 누가
왜 같이 제한을 했어요 같이 사슬이
존재하죠
그러면이 사람은 왜이 제안을이 가치
사슬 안에서 왜이 bml 통해서
구매를
해요 경인이 이해 안
됩니까 경이 지금 이거 이해 안
돼 가치를 제안했어요
그지 가치를 제한했다 그리고 네가
지금 가치 사슬을 만들어 놨잖아
우리가 지금이 정도 가격에이 정도
서비스와 상품을 거래를 해요 라면서
우리가 같이 사슬을 만들어 놨잖아
그럼 수익 모델
왜 왓이 있으면 하우가 있고 하우가
있으면가 나와야지
누구라는이 고객은이 전체가 다
관통하고 있는
애고
이해했니 고객한테 뭘 제공할
거냐니까 그리고 그 가치 제한 그
가치 사슬은 어떻게 이루어져
있냐고 어떻게 이루어져 있어요 가치
사슬은
얼마 해 줄 건데 어떻게 서비스를
전달할 건데 네가 뭘 어떻게 해 줄
건데 그럼 왜 얘가 이거를 구매해야
되는데 저 수많은 애들을 냅두고
수많은 서비스와 수많은 상품을 두고
왜 너 건데
하필 이해했니
오케이 자 다음
질문 왓이 있으면 하우가 나오고
하우가 있으면 당연히 y 나와야 돼요
[음악]
이 사업가적 띵킹
프로세스가이 쉬운게 아닙니다 진짜
여러분들이 이거 계속 이렇게 생각하려
그래야 돼요 뭐를 어떻게 왜 왜
넌데 뭐를 뉴 오더를 어떻게 얘네를
어떻게 사업적 지식을 가르칠
건데 월회비는 얼마에 너의 지식 을
전달해 줄
건데 왜 하필 저 수많은 것들 중 넣
건데 왜 하필 뉴오더 왜 그래서 어떤
비엠이 여기에 들어갈 건데
비트코인으로 받을 거야 계좌 이체로
받을 거야
전염병 증가 g 증가 전염병 증가
백신 증가 전염병
감소 백신 증가 전염병 감소 전염병
증가 마스크 생산량
감소 2 4번처럼 전염병이 감소해도
서로 다른 부호로 종결이 되는데이
종결되는 부호 차이가 의미가
있을까요 전염병 증가 외출 감소
전염병 감소
이건 네가 지금 많은 것들을 다
스킵해 놓고 지금 가고
있잖아 전염병
증가 외출
감소 그러면 자 전염병을 증가해
가지고 문재인 때 뭘
했지 문재인 때 뭘
했어 얼음 했잖아 여러분 저는이
게임을 해봤어요 이러면서
어 문재인이가 저거 얼음 막 이랬잖아
여러분 저는이 게임을 해봤어요
다들 9시 이후 9시 이후의
얼음 이지랄
했잖아 자 그렇게
해가지고 과연 전염병이
감소했지만 너 예찬이는 이거를 엄청
답을 정해 놓고 생각을 하고 있어
단편적으로 많은 걸 다
뛰어넘으면서 외출이 감소했다 그래서
했다고 전염병이 감소한다 그니까 이건
네가 지금 이미 결론을 정해 놨잖아
심핀 계정에 어 마케팅을
한다 한다 그리고 얘는 팔로워가
많으니
노출량이 높다 그니까 매출이
늘어난다 얼마나 많은 데이터들이 여기
지금 다 스킵이 돼
있어 우리나라 지금 9시 이후에 얼음
했다 그래 가지고 그때 코로나 저거
수치가 존나 내려갔나
나가지 말라고 하니깐 더 나가고
싶어 어 히키코모리 새끼도
나가지 말라 그러니까 갑자기 나가고
싶어 졌대 그때 어 방구석에서 좀
나오라 그래도 안 나오던 새끼들이
갑자기 얼음 여러분 저는이 게임을
해봤어요 이러니까 갑자기 나가고
싶어졌다
아 왜 출은 감소했을 모르지 계속 어
저기 뭐야 재택 근무 하라 그러고 뭐
하라 그러고 근데 결국에는 사람들이
자꾸 나갔다
진짜 사람들을 그냥 다 방 안에 다
가둬 놨던게 아니잖아 중국처럼 그때
중국이 어떻게 잡았어 그냥 아예
집밖에도 나오지 말라 그랬어 국가에서
그냥 집 문 밖에다가 그냥 음식을
배달시켜
줬어 너의 데이터값 예상 값이 지금
저어지 외출 감소하면 전염병이
감소한다 이게
문재인식 사고방식
이었잖아 이건 너의
예상값 이건 너의
예상값 결과가
다르잖아 예상값 결과 그고 내가 아까
뭐라 그랬어 이거 가르치고
나서 너의 예상이 결과와 많이
맞아떨어지는게 곧 너의 사업적
실력이라고
했잖아 그래서 내가 아까 민규한테
그랬지 예상값을 먼저 루프를 형성해
놓고 실제값과 비교를 해야 된다고 두
개를 그려야
된다고 지금 네가 저 데이터 가설을
세워 놨을
때 실제 그 루프가 형성이 되었냐
이것까지
봐야지 우리가 뭐 지금 집에서
시뮬레이션 돌린다 그래가지고 돈이
생기는 건 아니잖아 어쨌든 나가서
행동을 해봐야 된다고 그 루프를
실험해 봐야
[음악]
된다고 오케이 그 예찬이 너는 지금
저 루프로 예상을 할 수 있어
저기까지는 문제가 아니야 그럼 네가
이제 행동을 해보고 네가 원하는
결과가
나오는 루프로 들어가는 거지 그리고
나서 실제값을 이제 루프를 만들어
보는 거야 진짜 네가 원하는 결과값이
나
어쨌든 지금 네가 1 2 3 4라고
했을 때 오케이 2번하고
4번은이 2번하고 4번은 내가 원하는
결과값이 나올 거 같아 그러면은
2번하고 4번으로 이제 너의 행동
반경이 좁혀지는
거지
오케이 오히려 이런 경우가 있을 수도
있어 그러니까 이거는 엄청 극단적인
예시인 한데 자
봐봐 전염병 증가 쥐 증가 전염병
증가로 이어진다고 네가 예상을 했잖아
쥐가 존나 증가한 거야 길밖에
나가니까 그냥 쥐새끼 때문에 발 디딜
틈이 없어 사람들이 밖으로
나갈까 야 쥐가 너무 늘어 가지고
무슨 길바닥에 막 돌아다니기만
하면 막 쥐를 거의 한 20마리
30마리를
봐 사람들이 길 밖으로
나갈까 오히려 이것 때문에 전염병
감소가 될 수도 있어 그러니까
실제값은 네가 봐야 되는
거야 실제 값까지 같이 따져
봐야지 네가 생각한 그 루프가
맞는지 그래서 이런 예시가 또 뭐가
있어요 여러분 이런 예시가 또 뭐가
있습니까
이런 예시가 또 뭐가
있어요 자
호주 호주에 먹을게 없네 그래서
호주에 처음에 어떻게 했습니까
토착민들이 호주에 먹을게 없어 그래서
호주 토착민들이 어떻게 했어요
토끼를 풀었습니다
[음악]
24마리 지금 호주에 토끼 몇
마리예요 2억 마리입니다 2억마리
처음에는 야 토끼고기 존나
생긴다 이제 우리는 먹을 거 걱정
없어
어 내가 맞다
했지 2억 마리입니다 2억마리 지금
그래고 지금이 토끼 때문에 존나
문제가 생기고 있어 호주가 근데 요즘
동 권이라 그래야 돼이 동물 보호법이
너무 세져 가지고이 새끼들 그냥 뭐
다 포크레인으로 찍어 누르고 이게 안
돼 이런 루프를 봐야
된다니까 얘네들은 단순 사고를 한
거야 호주에 지금 먹을게 없으니까
토끼를 풀어놓고 토끼가 번식력이
빠르니까 와 토끼들이 빨리 늘어나면
우리는 먹을게 존나 많겠네 근데 이제
와가지고이 토끼가 2억 마리 가량 돼
버리니까 이거 죽여도 죽여도 뭐이
새끼들 계속 번식을 해 그래서 얘네들
무슨 뭐 토끼 고기 페스티발 막 이런
거 열어 가지고 사람들이 자꾸 토끼
쳐 먹게 하잖아 토끼고기 근데 이게
소고기랑 이런 거랑 비교했을때 토끼기
고기가 그렇게 맛있지가
않대 여러분들 맨날 그 호주산 소고기
많이 먹잖아 호주 소고기 얼마나
맛있습니까 그건 냅두고 사람들이
뭐 총 맞았다고 토끼고
맞겠어 근데 여기다가 이제 저거 뭐야
토끼들이 저거 토끼들이 식을 하는 그
생화학 제품을
풀자니 이게 이제 연결되는 루프들을
너무 다 네거티브 있 거지 그래서
지금 그것도 제대로 못 하고 있어이
새끼들 거세시키고 풀자 지금
이건데 이것 때문에 이걸 풀었을 때
생태계가 망가지는게 더 큰 거야
그러니까 지금 이형 마이하 같이 살
비비면서 살고 있는
거지 그까이 루프들을 다 봐야 돼요
예차이
이해했어
오케이 그 형님께서 설계하신 뉴오더
루프를 실험하게 루프 안에 들어오는
사람들의 수가 많은 것이 좋으니
처음에는 논문 읽기보다 여자 관련
콘텐츠로 시작하신 거라고 이해하면
될까요 형님 만약 그게 맞다면
인스타그램 페이지 구성할 때 좀 더
광범위한 타게 고객을 타깃해
실험해보며 변형하는 전략으로 쓰려고
합니다 초반부터 니치하 가는
것보다
이게 내가 생각했던
루프 일단 처음에 자
봐봐 일단은 여러분들 지금 내가
뉴오더 멤버가 다섯
명이라 들어오고
싶어 뉴오더 멤버가 다섯 명이라
들어오고
싶어 안 들어오고
싶지 뭔가 검증이 안 된 거
같잖아 근데 지금 뉴오더 멤버가 거의
300명이 일단 이걸로 채워 나간
거야 근데 이미 인원 수로는 이미
설득력이
충분해 뉴오더 ES 만들어지는 성공
사례들을 봐도 이걸로도 설득력이
충분하다고 그니까 지금까지는 나는
들어오는 사람들의 기존 퀄리티를
생각하지
않았어 그러니까 어떤 새끼들이 들어와
물론 생각하기 좋아하고 도전하기
좋아하는 애들 막 수연이 막 이런
애들 막 현두 그리고 막 지훈이 이런
애들도 들어오지만 얘네들은 극
소수라 그럼 그 소수의 양을 늘려야
될 거 아니야
내가 그니까 너도 이걸 전략적으로
따지고 들어가야 돼 그리고 계속이
루프의 인과관계를 계속 따지고 있어야
돼 만약에 내가 그냥 계속 이렇게
컨텐츠를 짜서 막 그냥 샘하고 맨날
시발시발 거리면서 컨텐츠를
만들었는데도 두나 수연이 이런 지윤이
같은 퀄리티를 갖고 있는 애들이 많이
들어온다 하면 아마 나는 기존 루프를
계속
유지했지만 아 여러분 그니까이 루프는
계속 변할 수밖에 없는게 뭐냐면
처음에 프가 어떤 루프 있겠어 뉴오더
멤버를 많이 받아야 한다 그래서 내가
뉴오더 멤버 처음에 100명 이상 안
모이면 나 뉴워드 안 만들 거라
그랬잖아 왜이 안에서 사람들끼리 서로
도와주고 정보를 공유하고 서로 같이
도전하고 윙맨이 생기고이 과정을
지나려면 무조건 100명 이상은
필요해야 됐거든 내가 지금 당장
50명 데리고 만들어 봐야 이게 큰
의미가 없다는 걸 난 알았어 그러니까
100명 이상 안 모이면 난 뉴워드
안 만들 겁니다 일기를 모아놓고
얘기했던 거고
이미이 안에 수많은 성공사례와
사람들이 점점 나한테 사업을 배우고
사업을 만들고 있고 계속 사람들이
돈을 벌고 있어 그럼이 과정에서 이제
내가 필요한 루프가 루프의 맨
꼭대기에 있는게 뭘로
바뀌겠어 처음에 만들 때는 뉴오더
멤버를 많이 받아야 한다 해서 내가
이제 뭘로 바뀌겠어
이게 뉴더 다운 사람을 받아야 된다
그치 그럼 이제 루프가 싹다 는
거야 기존에는 내 목표 내 KPI
어디에 있냐에 따라서이 루프는 다르게
적용이 되는 거고 이제 뉴오더는
수많은 성공사례가 나오고 있고 막
호재 같이 막 23살 어린 애가 사업
만들어 가지고 월에 막 8천만 원
9천만 원씩 찍어내고 있어 그럼
여기서이 수준에 맞는 애들을 받으려면
자 이게 똑같은 겁니다 뉴다 처음에
만들었을 때 성공사례 얼마 올라왔습니
9원
올라왔습니다
9,000원 그냥 아무런 도전 의식도
없고 그냥 나 심심한 거
해결하고 싶은 애들도 들어와도이
안에서 초라해 지지가 않아 왜 옆에서
열심히 하는 새끼는 9,000원을
벌고
있거든 내가 지금 아무것도 안 해도
나는 병신이
아니라고 근데 지금 뉴오더 들어와
봐 이번에 주박이 1500만 원 벌어
가지고 성공사례
올렸잖아 뉴오더 들어왔어 누구
800 벌었대 야 무슨 살짜리가
이번에 막 9천만 원 벌었대 누구
이번에 월매출 뭐 1억
뚫었다이 도전 의식도 없는 애들 그냥
여자가 미워 가지고 그냥 여자
욕하는 거 듣고 싶어서 들어온
애들이이 안에서 버틸 수 있을까
살아남을 수
있을까 못 살아나 뭐
그니까 들어온지 한 달 만에 자꾸
나가 떨어지는 거야 이런 애들이 전부
다 자기는 부자가 되고 싶다고
생각했지 자기는 자기가 노력할 준비가
돼 있다고 착각을
했지 근데 못
버틴다고 들어와 가지고 태선이 뉴오더
안내해 주려고 DM 보내도 그거
답장도 안 하는 애들이 있어 존나
많습니다 여러분 이번에 20일대
보십시오
지금 1월 자에 가입한 사람들
20일자에 이제 연장해야 되잖아이
사람들 중에 지금 DM 대답한 안 한
사람이 대다수입니다
왜 너 여기 뭐 배우로
들어왔잖아 대우로 들어와 가지고
아무것도 안
한다니까 지금이 1월 가입한 사람들
중에 DM 대답도 안 하는 사람이
지금 거의 한 70% 얘네들 다 나가
떨어지는 거야 이제
본인은 착각을 했지 나는 돈 벌고
싶다고 난 부자가 되고 싶다고 난
준비가 돼 있다고 난 도전을 할 수
있다고 근데 들어오자마자 DM
답장도 못 하고 있다니까 안 하고
있지 저 뭐 해야 돼요 저 뭐
할까요라는 질문 하나도 안 던진다고
이런 애들 다 나가 떨어지는 거야
그러면 지금 뉴 오더는 어느 정도
수준이 올라온 상태잖아요
안 하고 프로세스도 없고 사고
체계라는게 존재하지 않는 애들을 받아
놓으면 지금 들어와 가지고 열심히
노력하고 있는 애들이 얼마나
답답하겠습니다 지금이 뉴오더
자랑스럽고 여기서 열심히 활동하고
있는 애들이 저런 애들을 보면은
이제이 뉴오더 수준이 얼마나 낮게
느껴지겠죠 그러니까이 루프를 바꿔
버리는 거야
이제 그니까 이거를 계속 추적하고
있어야 돼
지금 여러분들 특히 뭐 1기 2기 뭐
영운이 끝만 돼도 1기 2기까지 안
올라가고 영훈이 럼 막 세션 복습하고
막 이런 애들만 돼도 너 어제 들어온
애랑 말이
통하냐 자기는 막 밖에서 사업 좀
하고 있대 자기는 막 밖에서 사업
이미 하고 있대 너 얘랑 사업적인
얘기하면 말이 통해 안 통합니다 안
통해 그럼 거기서 이제 얘가 아
내가 좀 뭘 배워야겠다 내가 좀
노력을 해야겠다라고 하는 애들이 있고
그냥 아 뭐가 이렇게 어려워 왜
쟤네들이 지금 들어와가지고 뉴오더
애들 대화하고 뉴오더 애들 생각하는
거 보면은 얘네가 처음에 어디서
시작했는지를
모르거든 쟤네들 눈에 영훈이는 지금
원래부터 그냥 전투민족 사이야인
이라니까 쟤는 원래부터 사업적 지식이
존나 대단했던 놈으로 알아 지금 늦게
들어오는
애들은 이제 사고를 할 수 있는
애들을 모집하려고 그러는
거야 메타 인지가 되는
애들 내가 지금 노력할 준비가 돼
있다고 착각하는게 아니라 진짜 노력할
준비가 돼 있는
애들 그래서 계속 기존 세션 보라고
하는
겁니다 안 보면 인원들 아고 말이 안
통한다
기존 세션을 보내 하고 안 보내 하고
대화를 딱 열 마디만 나눠 보면
압니다 샘이 나한테 그런 말 많이
해 얘 기존 세션 안 봤지 그래
어 회장님 얘 기존 세션 구매
했습니까 아 안 했습니다 그런 거
같더라이 정도의 차이가 벌어진다고
그럼
여기서 뭔가를 배울 생각이 있는
애들을 데리고 와야지 열심히 노력하고
있는 애들이 안 지치는
거야 여기에 수준을 계속 높여야 돼
나는 옛날에는 유치원생 초등학생
모집해 가지고 유 만들어 놨으면
이제는 중학생은 모집을 해야 된다니까
내가 2년 뒤에 어떻게 될까 난 이제
등급은 받아야 돼 애초에 처음부터
사업하고 있었던
애들 이게 뉴오더 허들이 계속
높아진다는게 그런 거예요 지금 이제
막 가입한 애들은 여러분들 보면은
지금이
연장률이 이제 막 막 한 달 전에
가입한 애들 연장이 떨어질 수밖에
없는게 지금 수준이 너무
파 그 처음에 1 2기들 그 기존
세션 구매해 가지고 본 사람들은 알
거예요이 처음에 세션 얼마나 쉽게
진행했는지 이건 뭐 초등학생들 보라고
만들어 놓은 건지 그렇게 설명을
해 근데 지금이 유치원생 수준의
애들을 중등반 아고 같이 앉혀
놓으니까 얘네들이 이해가 안 되는
거야 그럼 거기서 물어보려고 해야지
내가 뭔가를 배우려는 의지라도 있어야
이 의지가 다 꺾인 애들이 존나
많다니까 그러니까 애초에 그 의지가
있는 애들로 이제 나는 바꿔 받아야
되는
거지
이해했니
그래서 여러분이 사업이 진행되고 있고
그 고객들의 수준과 고객들의 니즈가
바뀌어 감에 따라 여러분들도 그
루프를 재생성을 해야 되는 거예요
아셨습니까
그래서이 사업자이 사업 가족 사고가
존나 중요한 겁니다 내가 맨날 저
유치원생 같은 애들만 받고 있어
봐라 영혼이나 막 샘처럼 막 이거
열심히 복습하고 막 열심히 막 계속
보고 있고 열심히 공부하는 사람들
지친다
결국 얘네들도 뉴오더 멤버야 얘네들도
수준 있는 사업적 대화를 하고 싶어
가지고 본인들이 계속 공부하는
애들이라고 근데 옆에서 계속 사업자
등록증 어떻게
만들어요 어 저 저희 집 주소
모르는데 저희 집 주소로 저거 할 수
있어요 저희 집 주소로 하려면 저
엄마한테 이거 허락받아야 되나요 이런
질문하고 있는 애들이면 얘는 자꾸
지친다 얘네들이 얼마나 사업 사업에
열정이 있는 애들이야 그 정도 수준에
대화를 하고 싶은
애들이라고 그러니까 그 정도 퀄리티를
내가 이제 맞춰 놓으려는
거지
오케이 긍정적으로 했을 때 부정적이
나온 반대 방향 부정적으로 했을 때
부정적이 나온 같은 방향 부정적으로
했을 때 긍정적이 나오면 반대 방향
긍정적으로 했을 때 긍정적이 나옴
같은 방향 예 맞습니다 이렇게
이해해도 됩니다
어떤 방향으로 가고 있는가가 중요한
거야 우리 24살 제호 지금 저거
이해하고 휴
점점 저거 이해하고 안도 하면 안
돼 내가 을래 확실히 느낀게
[음악]
가치는 거의 수준이 너무
높아졌어
그니까이 본인이 준비됐다고 착각하는
애들 얘네들이 들어와가지고
비빌 수가 없는 거야이 안에 지금이
사업적 나누는 지식의
수준을 그니까 애초에 사고를 할
준비가 돼 있고 생각을 하는 애들을
모집을 해야 되는 거지 안 그러면이
새끼들 가가지고 리오다 존나 말도 못
알아듣겠어 막 어쩌고 저쩌고
찡찡거리고 있을고 뻔하거든요 이런
새끼들 안 받는게
낫다고 그래서 여러분들 보고 자꾸
내가 세션 복습하고 하라고 하는
이유가 뭐냐면 내가 심지어 요즘은
그냥 세션 하기 전에 여러분들 보고
이거 복습해서 오라
그러잖아 세션을 안 보면
여러분 이해가 안
돼 남들은 계속 수준이 높아져 남들은
계속 복습하고 공부하면서 사업적
지식이나 수준이이 띵킹 프로세스가
계속 발전을 한다고 근데 여러분이
그냥 그 자리에 고여 있잖아 나중에
가면 말 안 통하는 놈이 돼 있다니까
얘는 도대체 뉴오더 1 2년이
있으면서 도대체 뭘 공부한 걸까 왜
내가이 수준에 대화를 하고 있어야
되지 그런 사람 되지
말라고 남들이 여러분하고 사업적인
대화를 할 때 즐거운 사람이 돼야 돼
아셨습니까
자 다음 질문
[음악]
진짜이 뉴오더 가입한 1월 저 1월
생들 얘기가 나와서 말인데 진 존나
안타까운 한 명 있다니까 아 얘는
뉴오더 가입하자마자 갑자기 프로필
사진을 뭐 이상한 남자 캐릭터가
저 팬티
스타킹지은 거야 그래가지고 야이 새끼
존나 어지러운 새끼가 들어왔네 이러고
있는데 아니나
다를까
너 에서 이루고 싶은게 뭐냐 너는
지금 상황이 어떤 상황이냐 물어본 거
이거 질문해 대답도 안 해 이거
아니까
여러분 저 뉴오더 나가 떨어지는 애들
딱 수준이 딱 거기야 아니 그
여러분들 저 들어가서 봐봐 저 프로필
사진에다가 남자 캐릭터가 그
팬티 스타킹 입고 있는 사진 아 나
진짜 보고 존나 어지러웠다 그
적어도이 남자들 바글바글 거리는
곳에 들어왔으면 그런 건 하면 안
되지이
치라는게 있잖아 딱 여기 딱
들어와가지고 권한부여 대고 채팅만
봐도이 사람들 존나 전투적이고 남자
남자 하면서 살고 있는데 거기다가
그 팬티 스타킹 남자 캐릭터가
입고 있는
거죠 아 얘는 진짜 아무것도 안
하겠다 그 생각은 딱 들었는데 그
애초에 여기 분위기가 그렇게 설정이
돼
있어 노력을 안 하고 도전 의식이
없는 애들은 말을 못 는다니까 왜
제가 들어와가지고 채팅 한번을 안
쳤을까 여긴 안 되겠다라고
판단을 하고이 DM 대답을 안
할까 여기는 애초에 남자 캐릭터가
팬티 스타킹 입고 있는 사진 막
프사로 걸어 놓는 애랑 섞일 수가
없는
곳이야 나는 이런 프사 해
놨는데 존나 이상한 황소하
곰하고 싸우고 있는 프사 해 놓 애가
갑자기 나한테 그래 넌 야망이
뭐냐라고 질문을 하니까 이제
같지음 니코니코니 프사하고
물어봤으면 내가 답장해 줬을 텐데
이러면서 멋있게 사십시오 여러분 물과
기름은 섞일 수가
없습니다 물과 기름은 절대 섞일 수가
없어 기지배 럼 살고 맨날 핑계되고
난 핑계되고 현실에 굴복하고 야망도
없는 애들은 애초에 여기서 못 살아나
뭐 그런 애들이 다 나가 떨어질
수밖에 없는 거야
나를 믿지 않으면 누가 나를 믿냐
그 난 진짜 여러분들 좀 보고
느꼈으면 좋겠어요 호재가 지금 월매출
천을 찍을 때까지 제가 23살입니다
대학도 졸업 안
했다고 살짜리가 사원 만들어 가지고
월매출 9천만 원을 찍고 있어 제가
할 수 있으면 여러분도 할 수
있다고 우리 주박이 이번에 1500만
원 벌었다고 사를 올렸잖아 얘 원래
pc 방 알바 생이야 여러분 뉴오더
들어오기
전에 pc 방 알바
생이라고 우리
영우 지금 천만 원씩 벌고 있잖아
뉴오더 들어오기 전에 얘 원래 저기
사회복지가 나와 가지고 할아버지들 저
오줌통 갈아 주고 있었어야 돼 얘네가
했으면 여러분도 할 수
있다고 저걸 보면서 나는 안 될
거다라고 생각하는 새끼들은 뭘 해도
안 되는 놈들이야
아
알 오케이 좀 도전하세요
여러분 성공 사례에서 여러분이 볼 수
있는
거는 내가 아무것도 없어도 나도
저렇게 돈을 벌 수 있구나 나도
사업을 해서 성공할 수 있구나
여러분은 이것만 느낄 수 있으면
돼요 저기에 백 있고 집안 좋고
금수저 물고 태어난 놈 하나도
없습니다
도전하시고
[음악]
좀 난 진짜 내가여 적어도 여러분들이
뭐 요즘 막 프로필에 노드 적어 놓고
뉴더 적어 놓고 막 이렇게
하는데 여러분이 그이 뉴오더 아는
이름은 여러분 여러분이 생각하는
거보다 존나 무거운 이름이야
이건 못 버틴다이 더라는 이름은 집
들 여러분들 그냥 심심해서 거기다가
뉴오더 적어 놨는지
모르겠지만이 기다려 보십시오
여러분이 뉴오더 아는게 도대체 뭔지
여러분은 이제 수개월 내에 알게 될
겁니다 한 3개월 안에 도대체이
뉴오더 이름이 뭔지 여러분이 알게 될
겁니다 그니까 이거 로 뉴오더 막
적어놓고 다니면 안 돼 원래
여러분 나는 언제나 여러분한테 뭔가를
예고했고 실제로 그 예고는 현실로
바뀌었습니다 3개월 안에 여러분이이
뉴 오더라는 거의 뜻이 뭔지 알게 될
거예요 여러분이이 뉴 오더를
도대체 존나 막 달고 다니잖아 지금
막 노드 막 적어 놓고 그냥 뉴오더
너무 마음에 드니까 막 나 노드 적어
놓고 다니잖아
이 3개월 안에 여러분이 노드라 이름
함부로 못다는 순간이
옵니다 보십시오 여러분이 노드가
도대체
뭔지 그때 되면은 이제 막 막지
지우는 사람들도 나올
겁니다 기대하십시오 그이 노드를 달고
있고 싶으면 그에 걸맞게 사세요
여러분
이 노드의 무게는 여러분이 생각하는
거보다 더 무거운
겁니다 존나 멋있어 여러분이
리오더의이 실체는 여러분이 생각하는
거보다 훨씬 멋있을
겁니다 내가 말하는이 경고가 뭐냐면
여러분이 그에 걸맞는 사람이 돼 있지
않으면 나중에 오더라고고 있을 때
사람들이 여러분 뉴오더 사칭하고
있다고 얘기할
거야 이거 일기들은 기억할 거예요
내가 이거 초창기에 얘기했던 거거든이
오더는 유튜브에서 만들어진게
아니라고 여러분 내가 말했죠 일기들은
기억할 거야 내가 뉴더 초창기에
얘기해 줬거든이 더는 유튜브하면서
아니라고 강남 뉴오더 따로 있다
그랬잖아 그럼 도대체이 강남 뉴오더
뭘까이 뉴 오더라는 거의 진짜 실체를
여러분이 알았을 때이 사람들이 알았을
때이 뉴 오더라고 여러분이 적어 놓고
맨날 병신같이 살고 있잖아 뭐라고
생각할까 사람들이 그걸
보고이 새끼 뉴오더인 척하네
그러니까 좀 그에 걸맞는 사람이
되시길
바라겠습니다
오케이 여러분이 생각하는 거보다
진짜이 뉴오더
아는게이 역사가
깊습니다 내가 유튜브 만들면서 뉴
오더를 만든게 아니야 원래이 강남
리오더가 원래
있어 근데 이게 이제
이 강남 뉴오더 터 이제 얘기가
나오기
시작하면 여러분이 그냥 인스타에가 뉴
오더라고 적어 놓고 그냥 병신같이
살고 있잖아 사람들은이 새끼가 그냥
사칭하는 거구나 이렇게 얘기를 할
겁니다 그러니까 좀 열심히
사세요 오케이 더 질문 없는 거
같으니까 오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 혹시 아 해리 형님 질문
있대요 하십시오 다람쥐
형님 뉴오더 초창기에는 책 읽는 거에
대해 부정적인 입장이었는데 최근
뉴오더 수준에도 마찬가지 스탠스
있니까
마찬가지입니다 내가 늘 말하지만
왜냐면 책이라는 건 난 책을 정말
많이 읽었어요 여러분 그 내 집 와본
사람들은 알 거예요 책장에 책이 꽉차
있습니다 근데 내가 사을 하면서 정말
많은 경험을 하고 많은 걸 깨닫고
나서 그 책을 읽으니깐 아이 부추
부해 추월 차선에서 얘기하는게 도대체
뭔지를 알겠는 거야 엑시트에서
얘기하는게 도대체 뭔지를 알겠는
거야 부자 아빠 가난한 아빠에서
거지 그래서 내가 여러분들 보고 항상
하는 얘기가 뭐예요 필드에서 먼저
경험을 쌓으라 그러잖아 아무것도 안
한 상태로 책만 읽어봐야 어차피 그거
사용할 생각 듭니다 왜 내가 그런
경험을 했고 왜 이런 일이 벌어졌는지
이해도 안
돼 먼저 필드에서 경험을 쌓아야
됩니다 충분한 경험을 쌓고 난 뒤에
책을 읽었을 때 의미가
있어요 책은 예언서가
아니야 책은 말 그대로 그냥 여러분이
사용할 수 있는 무기 중에
하나일뿐입니다 근데 그 무기가
여러분이 필드에서 충분한 경험이 쌓이
으면 내가 지금 전쟁을 나가는데이
무기를 들고 가야 되나 저 무기를
들고 가야 되나 헷갈린다고 알 수가
없지 애초에 그 무기의 사용 용도를
알지
못하는데 머리에 계속 무기들은 쌓이지
근데 결국 필드 경험이 없기 때문에
여러분이 필드로 나갈 때 어떤 무기를
들고 가야 될지 알지 못하는 거예요
그래서 아직도 제 스탠스는
똑같습니다 책읽는 거 의미
없다 근데 적어도 영혼이 같이 맨날
필드에 드립 받으면서 계속 필드로
뛰쳐 나가는 애들이 있잖아 그래서
내가 영훈이한테 따로 얘기를
했어 독서 토론 모임을 한번 만드는
것도 괜찮을 거 같다 왜 얘는 지금
그 정도 수준이 되니까 책에서 뭔가를
느낄 수 있는 정도의 필드 경험을
쌓았으니까 최은 마케팅 인간관계 연애
등의 분야에서 글 쓰기가 중요한
축이라는 생각이 들어서 의도적으로
독서와 글쓰기를 해보려고 하는데
글쓰기에 대한 입장은 어떠신가요
우리 형님 또 저걸로 또 뭐 하시려고
글 써 가지고 또 여자들도 홀려
가지고 막 돈은 안 벌고 맨날 그
여자애들 저 집에다가 불러놓고 저
디디 파티하려고
나쁘지 않아요데 글 쓰기에 대해서는
괜찮은게 본인의 생각을 정리하고 내가
그때 느꼈던 점들을 어딘가에 정리해
놓는 거는 충분히 괜찮은 거
같습니다 그리고 그거는 다 근거
자료가 돼요 형님도 아시겠지만 2년
전에 유효했던 돈벌이가 2후 는
유효하지 않을 방 아 않을 가능성이
높거든요 그렇게 다 하나하나 적어
놨을 때 아 지금 세상의 흐름을 볼
수도 있게 되는 거고 형님이 뭐
마케팅 관련해 가지고 막 글을 써
놨는데 2년 뒤에는 그 마케팅 기법이
더 이상 쓸모가 없을 수도 있잖아요
그럼이 시기까지는 이게 먹혔나 어
근데이시기 이후에는 이게 쓸모가
없어졌네 그러면 지금 이거랑 비슷한
메커니즘으로 나온이 방법은 어느
정도의 수명을 갖고 있겠구나 그걸
예측할 수
있으니까 그래서 제가 기업들 초창기에
영업 방식이나 마케팅 방식에 관심이
많은
거예요 그중에는 더 이상 유효하지
않은 방식들도 분명 있지만 수명을 볼
수가 있거든 그 방식의
수명 그래서 그렇게 글로 정리하는 건
전 나쁘게 생각하지 않습니다 왜냐면
지금 내가 보고 있는 현상을 정리해
놓는 거기 때문에
그래서 태선이 애들한테 가르치는 것
중에 하나가 메모 많이 해라라고
가르치거나 많이 해요
여러분
보면은 내 지금 책상 서랍을 열아
여기에 포스티이 꽉 차
[음악]
있습니다 정말 메모를 많이 해요
심지어 내 바탕화면에도 컴퓨터 안에
포스티이
있어 나는 자다가도 어떤 아이디어가
떠오르잖아 아 내일 생각해야지
내일 자고 일어났는데 그게 안 떠오를
수도 있잖아 난 자다 말고 바로
핸드폰 켜 가지고 다 메모해
놓습니다 그러니까 이렇게가 뭔가 적어
놓고 메모해 놓는 습관은 분명
여러분이 살면서 도움이 되긴
할거다
오케이 자 하여튼 나는 오늘 또
여러분들요 근래에 내가 여러분들 떼
먹히고 있는 돈을 대신 받아주면서
아 진짜 여러분들이 이걸 알았으면
좋겠어요 어쨌든 나 내 인생에는
최장이 귀인이 있었잖아 진짜 월에
2억씩 순이익을 남기는게
가능하다 별것도 아닌 대학 별다른
스펙도 없지만 야망이 있고 내가 그에
상하는 노력을 하고 도전을 한다면
나도 월에 2억을 벌 수가 있구나
이거를 최장이 나한테 보여줬잖아
[음악]
여러분들 뉴더 들어와가지고 여러분들이
계속 보는 사람들 인생을 바꿔 나가고
있고 도전하는 사람들이 사람들이
여러분 인생에 있어 가지고 나한테
최애전 같은 사람들이 되는 거야 뭐
영우 호제 태샘이든 이런
사람들 백날 여러분이 가지 처음
만났을 때 어땠어 아 대단한 형인 건
알겠는데이 사람이 도대체 무슨 노력을
했는지 알 수가 없잖아 왜 여러분들이
가지 처음 만났을 때 이미 월래
2천만 원씩 벌고
있었거든 근데 실제로 여러분이 지금
뭐 늦게 들어온 사람들 빼고 처음에
이제 일기들 가입했을 때 영우 같은
애들 영우 보면서 멍청하다 그랬어
야무진 같은
애들이 야무진 같은 애들이 맨날 그
영어 같은 애들 보면서 멍청하다
그랬어 너 왜 그거 하고 있냐 너 왜
그러고
[음악]
있냐 근데 결과가 보여주잖아 뭐가
맞았는지 아직도 여기저기 기웃거리면서
막 사기치고 있더만
똑같은
겁니다 나는 내가 돈을 벌면서 내가
성공하기까지 나를 보호해 주는 사람이
없었잖아 내가 돈 떼어 먹혔을 때 나
대신 전화해 가지고네 뭐 되냐 네가
뭘 할 수 있는데 새끼야 빨리
돈
내놔 너 얘랑 척지면 나랑도 척지는
거야 이렇게 얘기해 주는 형이
없었잖아 근데 여러분들은
[음악]
있잖아 사업적 지식을 알려주 분 뭔가
막을 때 조을 해주고 여러분들을
도와주고 여러분하고 같이 도전하고 할
사람들이 지금 옆에 있잖아 나는 그게
없었다고 나는 맨바닥부터 내가
하나하나 쌓 올려 왔어 그런 사람들을
내가
모으고 여러분들은 나보다 더 잘돼야지
나보다 돈 더 많이 벌어야지 나보다
돈 덜
[음악]
여야지 내가 여러분들한테 바라는 건
성공이 아니에요
호재 같은 애들 다 자연스럽게
성공합니다 얘네들이 증명해 줘 내가
가르치는게
맞다고 이미 지금까지 쌓인 뉴오더
성공 사례만 봐도 내가 사기꾼이
아니라는 건 이미 증명이 됐어 럼
내가 여러분들한테 돈 벌길 바랄까
뉴오더 들어왔으면 돈 버는 건 당연한
거고 내가 처음에 뉴오더 만들었을 때
그랬잖아 뉴오더 들어와서 돈 버는 거
당연하다고 뉴오더 와서 돈을 못
벌었어 네가 아무것도 안 한 거야
미안한데
너가 착각을 한 거라고 네가 열심히
살았다고 네가 노력했다고 네가 착각을
한
거라고
미안하지만 혹은 너는 지금 다른 걸
보 원하고 있거나이 뉴다 안해 그
25명
럼 근데 내가 여러분들한테 내가 진짜
뉴오더 멤버들하고 통화하면서 제일
많이 하는 말이 이거예요 나는 너한테
호로 사는 법을 가르친 적이 없다
내가 너 병신처럼 사는 법 가르쳤냐
내가 너 호구처럼 사는 법을 가르쳤냐
왜 내가 가르친 대로 안
사냐 돈 떼 먹히고 돈 먹고 나르는
새끼들 모가지를 잡아서 비틀고 찢어
죽이라
그랬잖아 나한테 일을 맡기고 내 일을
존중해주고 내가 한 것들을 존경해
주는 사람 그리고 그거에 대한 대가를
지불하는 사람 은
고객이 고객의 역할을 똑바로 못 하고
그냥 서비스만 받아 가는 새끼는 찢어
죽여야 될
개새끼다 그래서 내가 전화해 가지고
다 의학 주고 죽여 놓은 거 아니야
돈 내
놓으라고 나는 돈 벌면서 중국 저기
중국 시장 돌아다니면서 장돌뱅이 할
때 난 이런 사람 없었어 여러분 누가
나 돈 떼어 먹혔을 때 돈 대신 받아
준다는 사람 한 명도 없었다고
여러분은
있잖아 여러분들이 마땅히이 뉴오더
안에서 사람들한테 선한 영향력을
끼치면서 충분한 노력을 하고 열심히
살면은 너 인생 좆되면 내가 책임질
거니까 그냥 나가서 도전해라 얘기해
주는 사람이
있잖아 진심으로 내가 어떤 도전을
하고 싶다 그랬을 때 그래 그럼
내가 2억 던져 줄테니까이 2억
가지고 가가지고 날려 먹어도 되니까
사업해
봐라 오더는 지금
적자라 늦게 들어 사람들은 모르겠지만
내가 초창기에 사람들 막 저거 가게
해보고 싶다 그래 가지고 내가 2억
던져주고 가게 인수해 가지고
던져줬는데 한 달인가 두 달 만에 다
말아먹었습니다 거의 100평짜리
가게를 하나 차려 줬어 그래 한번
도전해 보라고 망해도 된다 망하고
나서 나한테 뭔가를 배웠다고
얘기하라고 저 2억 없어도 나는 잘
먹고 잘
산다고 잘 안 될까 봐 걱정됩니다
잘돼야 되는데 사람들한테 귀감이 돼야
되는데 사람들한테 뭔가 모티베이션을
줘야 되는데 제가 도전하는게 잘 안
될까 봐 걱정이 됩니다 망해도 된다네
망하면 씨발네 길바닥에 앉아 있는 거
내가
보겠냐 그때 되면은 네가 하고 싶은
사업에 내가 돈 투자해 줄 거니까
다시 투자해 가지고
도전하라고 테이블 위에만 앉아 있으면
언젠가는 해는
뜬다 내가 한테도 그런 얘기 많이 해
이렇게 애들 많이 도와주고 애들
이렇게 리드해
내가 챙겨주지 못하는 부분을 애들을
챙겨줘서 내가 너무 고맙다고 쌤
만약에 사업하다가 대잖아 나한테
얘기해이 금고에 있는 절반은 센
거라고 그렇다고 일부러 사 말아먹지
말라고 여러분은 이런 사람이 있잖아
여러분이 내가 여러분한테 진심을
다하고 있다고 생각을 하든 내가
가식을고 있다고 생
하든이 누나가 다 준 거임 누구 또
마이크 키냐 누나가 다 준 거임 어
누구야 방송
아이네 뭐 지금 4기 5기 늦게
들어온 애들은 내가 아 저 새끼 좋나
막 가식 잘 떠네 이렇게 생각하는
사람들도 있을 수 있어요 근데 적어도
1 2기들 지금 봤잖아 1년 2년
6개월 동안 내가이 뉴오더 ES 어떤
스텐스를 유지하고 있는지 내가 뉴오더
멤버들한테 어떻게 해주고 있는지
여러분이 생각하는 거보다이 뉴오더
아는 이름은 그렇게 가볍지 않아요
내가 그랬잖아이 뉴오더 유튜브에서
만들어진게 아니라니까 원래 강남에 뉴
오더가
있어 나는 내가 속해 있는 단체의
이름을 가지고 온 거야 내가 부끄러운
짓을 안 하려고 부끄럽지 않은
사람들을 내가
만들겠다고 그럼 여러분은 나보다 더
잘 돼야지
여러분들 옛날에 장어 우리가 취급하고
있을 때 몇 톤이 갑자기 장어를
뉴오더 들어왔잖아 몇 톤이 들어왔다고
장어가 왜 들어왔을까 이게
여러분 몇 톤의 장어가 왜
들어왔을까 갑자기 아디다스 나이키
아시아 총판이 너들 이거 가지고
사업해
볼래 그냥 내가 너희한테 이거 원가에
줄게 물류비 내고 그냥 너들 갔다가
이거 사업해 그래고 내가 옛날에 한번
어 가지고 여러분들 이거 한번 내가
세션 한 적
있었잖아 왜
했을까 도대체이 강남 뉴오더 뭐 하는
곳일까
여러분한테 내가 바라는 건 딱
[음악]
하나예요 나는 이런 사람 없었다니까
나 여기까지 올라올
동안 내가 이제 돈 잘 벌고 내가
성공하고 남들이 나를 우러러 보기
시작했을 때 이런 사람들이 내 주변에
모였다고 나보고 이런데 가입해 볼
생각 있냐 아 사이비 아닙니다 여러분
혹시이 얘기 듣고 막 저거
사이비 종교 아닌가요 이런 거
걱정하지 마세요
이런 단체에 한번 너도 들어와서
소속돼 볼 생각이
있냐 여러분들은 돈 못 받고 있으면
내가 대신 전화를 다 해 주잖아
여러분들 사업하다가 망 망하면 내가
책임진다고 하잖아 물론 뭐 내가 여기
있는 300명을 다 책임지는 건
아니지만 그에 상응하는 노력을 하고이
뉴오더 그만한 영향력을 끼치고 있는
사람들만 내가 책임을
지겠지만 그 여러분들은 나보다 더
빨리 성공해야 된다니까
여러분들은 나보다 더 많이 벌어야
되고 호재가 그
케이스야 나 대학교 때 여러분 과제
팔아 가지고 천만 원 1500만 원
벌고 있었어요 호재가 지금 대학생이
나보다 더 많이 벌고 있습니다 내가
그때 벌었던 돈에 두 배를 벌고
있어요 내가 여러분한테 원하는 모습은
저거야말로 잘돼야지 나보다 더
잘돼야지
내가 대학생 때 벌었던 돈 1500만
원 큰 돈
아니에요 아 저 새끼의 인생 스토리를
뛰어넘는 새끼가 과연이 안에서
나올까라는 생각을 했을 때 여러분들은
다 노라고 생각했을 거야 호재
나왔잖아 이미 나를 뛰어넘는
애 제가 이제 내 나이가 되면 어떤
놈이 돼
있을까 난 대학생때 1천만 원에서
1500만 원 벌고 있었다니까 쟤는
지금 대학생인데 3천만 원씩 벌고
있잖아 젠 지금 내가 성장했던 과정에
두 배를 때리고
있어 내가 여러분한테 바라는 건 내가
여러분한테 노력하는만큼 내가
여러분들한테 마음을 쓰는만큼 나보다
더 잘되라는 거야 나보다 더 빠르게
되고 아셨습니까
난 이런 사람 없었어 여러분은 있잖아
그럼 빨리 도전하라고 있을
때 su 업장 중에 업장이 현재
비수기라 계약 중인데도 불구하고 계약
조건을 바꿀 수 있겠냐고 물어온
업장이 있습니다 현재 업장과 관계가
좋아 관계를 지킬지 아니면 원칙을
지킬지
고민입니다 어 조건일 뭘 바꿔 달라는
거 에 따라 좀 다를 거
같아요네 형님 질문드리겠습니다 응 예
그 언어장 60만 원에 계약을 했고
그 언어를 지금 두 개를 진행하는데
하나만 진행하는 걸로 바꿀 수
없겠냐음 뭐 그런 식으로
들어왔습니다 그 하나만 진행해 줘
왜냐면 그거는 나중에 네가 그거 안
맞춰 주면은 아 그냥 나 이거
안 할래요 마케팅 안 할래요 이렇게
이어질 거
같은데음 예 이게 원래 뭐 계약서
조항 상에는 뭐 이제 뭐 뭐 위약금
이라든지 이런 조항들이 있는데 그런
부분들을 그니까 없으면 모르겠는데
있으니까 이거를 뭐 원칙을 지키는
모습을 보여 주는게 좋은지 싶어가지고
여쭤봤습니다 제가 그러면은 그 낮춰
가지고 진행하겠습니다 전체적으로 한번
생각해 봐 지금 당장 얘가 장기적인
클라이언트로 연결이 안 될 거 같은
내면은 원칙을 고소하면 되고 지금
이게 전체적인 루프를 봤을 때
긍정적인 결과로 이어질 수 있겠다
그러면은 이제 네가 어느 정도 맞춰
주는 것도 나쁘지 않지 그 전체적으로
생각을 해 봐 지금 당장 이거 돈
버냐 마냐 이렇게 따지지
말고네네 그것보다는 저도 형님 의견에
좀 더 동의가 됩니다 감사합니다
오케이
하여튼 좀 잘 됩시다 여러분
오케이이
도전하시고 성공하시고
없잖아 여러분 인생에 어 아침에
전화 와 가지고 야 저 새끼가네 돈
안 주고 있는 새끼 맞냐 형이 너
대신 그냥 법원 출석
하란다 나한테 내용 정리해서 보내라
내가 대신 너 대신 고소 맞아
줄게 나는 어차피 해외에서 사업하는
사람이라 난 빨간 줄 그어도 상관없어
그냥 나한테
보내 선우가 그러더라 형님 들어가시면
같이
들어가겠습니다 형님 들어가시면 저는
저 새끼 폭행죄로 들어가겠습니다
러면서 같이 들어가겠습니다 됐다 너는
밖에서
사업해 없잖아 여러분 주변에 여러분
대신 빨간 중 그여 준다는 사람
내가 지금 여러분한테 적어도 그 정도
마음은 주고 있어 내가 생각하는
제국이란 건 이런
거야 저 새끼만 배부르고 저 새끼만
편하고 그런 보면서 불만 생기고 이게
아니라 누군가가 나를 봤을 때 진짜이
사람과 함께라면 제국이
만들어지겠지 여러분이 뉴오더 같은 걸
또 만들으라고
몇백명이 여러분 말에 귀를 기울이고
몇백명이 여러분이 하는 행동에을
모으고 명이 의 방식을 궁금해하는
사람이
되라니 멋있게 삽시다
여러분 멋있게 산다는 건 돈만 많이
버는게 아니에요 내가 진짜 요걸래
뉴오더 막 사고 치는 애들하고도
전화하면 항상 하는 말이 멋있게 살라
그래 멋있게
살으라고 지금 가난한 거 상관없어
지금 돈 못 버는 거 상관없어 나중에
가면 다 영웅담이 돼
나 19살 때 가출해 가지고 사채업자
밑에 들어가 가지고 돈 수금하고
다녔어 영웅담이
되잖아 여러분이 그에 걸맞는 결과만
만들어 놓으면 과정은 어차피 세상이
알아서 이쁘게 포장해 줍니다 떡잎부터
달랐다고 멋있게 사시길
바라겠습니다
이상입니다 그리고 지금 우리 선우는
저기 뭐야 저 틱톡 하다가
저 틱톡 하다가 조만간 저기 끌려갈
것 같으니까 다들 선우 많이 만나
놓으시고 아주 막 그냥 막 여자애들이
사람이 아니라 그냥 도구로 보고
있습니다 우리 선우는
아주 그냥이 뉴오더 정신에 입각해
가지고 그냥
아주 선우 그 여자애들이랑 같이 밥
먹었어
이랬더니 그 제가 왜 저희 틱톡
애들하고 밥을 먹습니까 그래가지고
그래도 밥 한 번씩 사 줘야 되지
않아 이랬더니 형님 사물이 어떻게
밥을
먹습니까이야 내가 이거 보고
조만간 들어가겠구나 우리 선우
그랬더니 물건이랑 같이 밥을 먹는
사람은 없
입니다 조만간 들어갈 것 같습니다
여러분 많이 만나 놓으십시오
예 그 예전에 부경이 있나 그
우리나라 엄청 큰 기업 있었어 부광이
부경이 있나 거기 대표가 거기 회장이
그 직원들을 뭐라고 불렀는지 알아
머슴이라고
불렀어 씨 아 보였냐 한보 어 맞아
한보 씨 머슴이라고 불렀어
그 법원 끌려가 가지고 법원에서 네가
이거 돈 빼돌렸나네 직원이
이렇게 얘기했어 이랬더니 머슴이
그 우리 회사 돈 굴러 가는 걸
어떻게 알겠냐고 주인인 내가 알지
그걸 머슴이 얘기했다고 머슨 말을
믿냐고
막 존나 멋있습니다 어 망한 회사기
한데 아주 그냥 알파 메일입니다
그 법원에서 막 그 저 뭐야
국회의원들고 막 판사들 앉혀 놓고
내 회사 돈 어떻게 굴러 가는지를
머슴이 잘 알겠냐 내가 잘
알겠냐 어 나 지금 입 벌리면
우리나라 지금 정치인들 다나가
떨어진다 막
이러면서 그 한보 그 뭐야 저거 재판
영상 있으니까 보실 분들 한번
보십시오 아 존나 알파 메일입니다
하여튼 오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 이상입니다